臨床所見は改善傾向。
触診、データ、エコーでも所見の改善を認めている
MEPMは継続、
次回採血は週明け月曜日に予定。
本日よりエレンタールを開始してみる。
週明けどこかで内視鏡+造営を検討中。
直腸周囲膿瘍
入院後より禁食、補液、 MEPM投与開始
入院後よりMEPM投与開始
入院後より禁食
入院後より補液開始
自覚症状は改善傾向にあり
発熱も落ち着いてきている。
血液データではWBC, CRPともに改善-> 抗菌薬は効いていない
血液データではWBC, CRPともに増悪-> 抗菌薬は効いていない

今後の検討として、
1膿瘍穿刺を行うか、
原因精査をするか。
現在の理学的所見は改善している
膿瘍穿刺が絶対に必要な状況ではない
治療期間を短くする意味では
膿瘍穿刺ドレなー時は有効。
原因精査についても
穿刺を行うのではあれば、
同時に造影を行う方が良さそう。
#1膀胱癌, 右尿管癌
1-1　右腎盂尿管全摘 + 膀胱全摘 + 左尿管皮膚瘻造設後(2009.9) -> 腎盂癌: UC G2 pT3 N0,膀胱癌: UC G2 pTa
1-2 尿道再発
1-3 右恥骨転移
#2　気管支喘息
5/25 入院　尿管ステント交換
5/26 GC13day1 GEM80% CDDP25% CCr39.29
5/27 イメンド使用
5/28 採血
6/1 採血
#右腎盂癌、膀胱癌
2009/1 膀胱全摘、右腎盂尿管全摘、左尿管皮膚瘻造設
2014/3　局所再発に対して骨盤内照射40Gy
本日より入院。
Gem投与予定。
single J stent(7Fr)交換。造影剤は使用せず。
旧ステント閉塞なし。
ガイドワイヤー挿入スムース。
交換後尿流出良好。
本人の希望で長めにカット
抗菌薬はバクタを本日より2日分
抗菌薬はバクタを本日より4日分。
抗菌薬はバクタを本日より2日分
抗菌薬はバクタを本日より5日分。
次回7/6にオーダー
入院中に適宜変更してください
入院中はオーダーの変更をしっかり行ってください
繰り返し説明を行っているが、
忘れてしまうことが多い
内服の管理方法
心不全の症状
介護保険の進捗状況
AVI施工目的で入院。
現在ADL自立しており独居。
現在ADLは自立しているが同居
家族は自宅訪問に来るがそれぞれ家庭があり忙しいとのことがだが、
術前事前にサポートが必要なことがわかっていれば
調節可能
食事管理は自炊にすることで
塩分控えめにしている
明日血液検査、心電図
麻酔外来
明後日TF-TAVI予定
#完全房室ブロック PMI(DDD60-130) POD4
#TAVI術後 POD13
#正求性貧血
昨日PMチェックでAの閾値情報ありDDD -> VDD(50/130)に変更した
本日採血確認し問題なければ明日退院する
本日採血 Cxp, 6/7退院
#severe AS post BAV
#慢性腎不全
#貧血 鉄欠乏あり
severe ASに対してTAVI施工目的に
入院となった79歳男性
5/24AVI施工
帰室後、モニター上CAVBの出現は認めず。
高齢なのでDAPTではなくASAシングルで管理
postBAV(術後エコーで LCCに可動制mass付着あり、calcの遊離)
CKD
CRBBB * 1AVB
S3であれば足のaccess可能
可動性massによる
emboliリスクは説明必要
右足は厳しい
左CIA全周性
#AVNRT s/o
20年前からの発作
最近頻度が多くなったとのことで
近医より紹介。
APCの症状もある。
AVNRTであればSlow Pathway ablateon
APC EP後治療検討
#Levine2/69駆出性雑音
エコーでもASやPSなし
S状中隔なし
シャントなし
生理的雑音にして
駆出性で大きい
2014年9月からDOE
11月~下腿浮腫
12月に紹介元病院を受診
2014/12/12
カテーテル: RA m7, RV78/-3/15, PA82/40. PCWP m5 CO 2.82 CI 1.47, 
カテーテル: RA m7, RV78/-3/15, PA81/60. PCWP m5 CO 2.12 CI 1.2,
TPR1560 dynes/sec/cm
CAG* normal coronary 
LVG EF55.6%
オキシメトリーO2 
step-upなし
6MWD 355cm
今後の治療方針
相談のため当院紹介
mPA:40以下を目指す必要があること
mPA:45以下を目指す必要があること
トレプロスト皮下注にて
さらなる改善を図っても良い時期であることをご説明
いったん紹介元病院の先生とも相談して
次回外来にて
結果を再度相談し
トレプロスト導入であれば当院入院予約を取る方針で
お子さん二人にいるとのことで
BMPR2検査の内容や異常有無による
対応や考え方についてご説明
->本日DNA/RNA採血を行う希望あり
次回外来5月17日
次回外来5月7日
次回外来5月27日
午前10時30分
本日当科より
処方不要
ご本人ともご相談の上
以下のように内服調整をする
ネオドパストンL100 6T6X(7:30(1), 9:00(1), 10:00(1), 13:30(1), 14:00(1), 18:00(1) )
ネオドパストンL100 6T6X(14:00(1), 18:00(1) )
#1横紋筋融解症
#2急性腎不全
#3乳酸アシドーシス
#4若年性パーキンソン病
神経内科「悪性症候群などは考え難い。薬剤性横紋筋融解症は否定しきれない。抗パーキンソン病薬は調整困難。現行治療継続とのこと。
継続中。
CKは6/2ピークアウトと思われ、
補液継続して、
経過観察。 
#5 器質性精神病性障害
精神神経科「基本的にこのまま経過観察で良い」
低尿酸血症を持ち
運動で誘発される横紋筋融解症
運動後急性腎不全ALPE
#a 左下肢静脈血栓疑い
#a-1 左下肢Hoffman釣行
#a-2 左下肢径 > 右下肢径
#a-3 FDP, d-dimer高値
現在ワーファリン服用にて
INR2.24だが、
症状から疑われる。
明日以降、
下肢静脈エコー、
体幹造影CT。
PEを示唆する所見は頻脈、
血ガス6分間歩行。 
#b SLE増悪疑い
#b-1 白血球減少、リンパ球減少
#b-2 発熱
#b-3 手指皮疹、浮腫
現時点では最もあり得る。
R/o感染症
腫瘍、
Sscは増悪。
他の膠原病。
抗体検査等実施。
増悪の誘因は仕事多忙か。
虚字希望もあり、
PSL減量、
AZP増量
SLEDAI:
中枢神経症状
痙攣発作 8点 <-  0点
精神症状 8点 <-  0点
器質性脳症候群 8点 <- 0点
血管炎
潰瘍、壊死 8点 <- 0点
#強皮症
SLEで皮膚科follow up中、
2012/07/28 リウマチ内科紹介受診し
診断
抗scl-70抗体陽性
抗RNP抗体陽性 
抗セントロメア抗体陰性
肺高血圧なし
抗scl-70抗体陰性
抗RNP抗体陰性
抗セントロメア抗体陽性
肺高血圧あり
ACR/EULAR分類基準
-> 分類基準を満たす　
2. 厚生労働省研究班診断基準
手指を超える皮膚硬化あり。また手指先端の陥凹性瘢痕あり
#1SLE
#2 dcSSc(Scl-70陽性 >= 850, 抗RNP抗体陽性10.9, ANA >= 2560倍)
#3 DVT warfarin(皮膚科と検討中)
2013/6/8 PSL 10mg -> 10mg/13mg交互
2013/9/16 PSL 10/15mg -> 12mg
2013/10/11 PSL 12mg -> 11mg
2014/9/19 HCQ off 妊娠に関して先生と合同で
2014/10/20 CT ドップラー no interval change
2015/1/25 PSL 15mg
2/11 PSL14mg
4/11 PSL 12mg
2015/06/22 11mg
2015/1　検診でバリウム検査予定　
その結果を見てGIFの必要性を検討していく
抜歯予定　 
2011/1/29口腔外科予定
近日中にレントゲンをとり
慎重に経過観察をしていく
抗菌薬投与も忘れずにお願いします。
#8/12 帝王切開予定
#術前検査 6/14　手術輸血同意書 6/12提出済み
#麻酔科外来 6/22　入力済み


