臨床所見は改善傾向。
触診、データ、エコーでも所見の改善を認めている
MEPMは継続、次回採血は週明け月曜日に予定。
本日よりエレンタールを開始してみる。
週明けどこかで内視鏡+造営を検討中。
直腸周囲膿瘍
入院後より禁食、
補液 
MEPM投与開始
自覚症状は改善傾向にあり
発熱も落ち着いてきている。
血液データではWBC, CRPともに改善。
抗菌薬は効いている
今後の検討として、
1: 膿瘍穿刺を行うか、
2: 原因精査をするか。
現在の理学的所見は改善しており、
膿瘍穿刺が絶対に必要な状況ではない。
治療期間を短くする意味では、
膿瘍穿刺ドレなー時は有効。
原因精査についても穿刺を行うのではあれば、同時に影を行う方が良さそう。
5/25 入院　尿管ステント交換
5/26 GC13day1 GEM80% CDDP25% CCr39.29
5/27 イメンド使用
5/28 採血
6/1 採血
A/P #右腎盂癌、膀胱癌
2009/9 膀胱全摘、右腎盂尿管全摘、左尿管皮膚瘻造設
2014/6　局所再発に対して骨盤内照射40Gy
本日より入院。
Gem投与予定。
single J stent(7Fr)交換。
造影剤は使用せず。
旧ステント閉塞なし。
ガイドワイヤー挿入スムース。
交換後尿流出良好。
本人の希望で長めにカット
抗菌薬はバクタを本日より二日分。
次回　嫌い枠で7/6にオーダーされている　
入院中に適宜変更してください。
昨日PMチェックでAの閾値情報ありDDD -> 
VDD(50/130)に変更した。
本日採血確認し問題なければ明日退院する。
本日採血 Cxp, 6/7退院
severe ASに対してTAVI施工
5/24AVI施工、
帰室後、モニター上CAVBの出現は認めず。
高齢なのでDAPTではなくASAシングルで管理
20年前からの発作、最近頻度が多くなったとのことで、近医より紹介。
APCの症状もある。
AVNRTであればSlow Pathway ablateon
APC EP後治療検討
エコーでもASやPSなし 
S状中隔なし　
シャントなし
生理的雑音にして駆出性で大きい
2014年9月からDOE 11月~下腿浮腫, 
12月に紹介元病院を受診
2014/12/22カテーテル: RA m7, 
RV78/-3/15, PA82/40. 
PCWP m5 CO 2.82 CI 1.47, 
TPR1560 dynes/sec/cm
CAG* normal coronary LVG EF55.6%
オキシメトリーO2 step-upなし
6MWD 355cm
今後の治療方針相談のため当院紹介
mPA:40以下を目指す必要があること、
トレプロスト皮下注にてさらなる改善を図っても良い時期であることをご説明、
いったん紹介元病院の先生とも相談して次回外来にて結果を再度相談し、
トレプロスト導入であれば当院入院予約を取る方針で
お子さん二人にいるとのことでBMPR2検査の内容や異常有無による対応や考え方についてご説明
->本日DNA/RNA採血を行う希望あり
次回外来5月17日午前10時30分、
本日当科より処方不要
ご本人ともご相談の上、以下のように内服調整をする
ネオドパストンL100 6T6X(7:30(1), 9:00(1), 10:00(1), 13:30(1), 14:00(1), 18:00(1) )
CKは6/2ピークアウトと思われ、補液継続して、経過観察。
精神神経科「基本的にこのまま経過観察で良い」
低尿酸血症を持ち運動で誘発される横紋筋融解症
運動後急性腎不全ALPE
現在ワーファリン服用にてINR2.24だが、症状から疑われる。
明日以降、下肢静脈エコー、
体幹造影CT。
PEを示唆する所見は頻脈、
血ガス6分間歩行。 
現時点では最もあり得る。
R/o感染症。腫瘍、Sscは増悪。
他の膠原病。
抗体検査等実施。
増悪の誘因は仕事多忙か。
虚字希望もあり、
PSL減量、AZP増量
SLEDAI:
中枢神経症状
痙攣発作 8点 <-  0点
精神症状 8点 <-  0点
器質性脳症候群 8点 <- 0点
血管炎
潰瘍、壊死 8点 <- 0点