12歳の男児．
頭痛と嘔吐とを主訴に来院した．
2ヵ月前から起床時に頭痛があり，時に嘔吐を伴うという．
意識は清明．頭部造影MRIのT1強調矢状断像
65歳の男性．
朝起きたら左のまぶたが挙がらないと言って来院した．
複視を訴える．
意識は清明．
左眼瞼下垂，左瞳孔散大および左眼の外転位を認める．
顔面の感覚は正常．
72歳の男性．
繰り返す右上下肢の脱力発作を主訴に来院した．
糖尿病，高血圧症および脂質異常症に対して内服治療中である．
神経学的診察で異常を認めない．
左頸部で血管雑音を聴取する．
頭部MRIで明らかな脳梗塞を認めない
43歳の女性．
複視とふらつきとを主訴に来院した．
20日前から下痢を繰り返していた．
10日前から複視が出現し，5日前から歩行時にふらつくようになった．
食事は不規則で，
約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた．
ぼんやりしており，
見当識障害がある．
両眼の外転制限と全方向性の注視眼振とを認める．
歩行は失調性である．
両下肢遠位に軽度の筋力低下
手袋靴下型の感覚低下とがある．
四肢腱反射は消失しているが，病的反射はみられない．
78歳の男性．
意識障害のため搬入された
昨日から37.4℃の発熱，頭痛および
悪心を訴えていた．
今朝になって意識がもうろうとしているところを家族に発見され，
救急搬送された
30年前から高血圧症の治療を受けている
喫煙歴はない．
飲酒は機会飲酒
父親が脳出血のため82歳で死亡
眼瞼結膜に貧血を認めない．
咽頭に軽度発赤を認める．
項部硬直を認める．
心音と呼吸音とに異常を認めない．
腹部は平坦，軟で，
肝・脾を触知しない．
顔面と四肢とに明らかな麻痺を認めない．
腱反射に異常を認めない．
意識障害のため感覚障害は不明．
血液検査と同時に血液培養の検体を提出した． 
33歳
1回経妊1回経産婦．
妊娠36週．
帝王切開術前の検査のため来院した．
2週後の妊娠38週に選択的帝王切開術を予定している．
これまでの妊婦健康診査では異常は認められなかった．
第1子は妊娠39週で
分娩停止のため帝王切開術で出生した．
52歳の女性．
労作時息切れのため来院した．
1ヵ月前から息切れを自覚し，
最近では駅の階段を昇るのが困難になった．
48歳から糖尿病でインスリン治療を受けている．
意識は清明．
5歳の男児．
半年前から鼻出血を繰り返すため来院した．
他部位に出血傾向は認めない．
65歳の男性．
3日前から続く鼻出血を主訴に来院した．
3週前から全身倦怠感を自覚している．
23歳の女性．
38℃台の発熱を主訴に来院した．
1ヵ月前から感冒様症状とともに発熱が持続している．
四肢に紫斑を認める．
眼瞼結膜に貧血を認める．
血液所見：赤血球175万，
21歳の男性．
1ヵ月前から38℃までの発熱と咽頭痛とを認め，
急性陰窩性扁桃炎として
治療を受けたが全く改善せず，
歯肉腫脹も認められ
食事の摂取も困難となったので来院した．
顔面やや蒼白で浮腫状．
両側扁桃は著明に腫大しているが膿栓はない．
歯肉は全体に腫脹しているが出血はない．
全身に小豆大ないし大豆大のリンパ節腫大を多数認める．
肝，脾および腎は触知しない．
67歳の女性．
3ヵ月前からの腹部膨満感を主訴に来院した．
57歳の男性．
38℃台の発熱と倦怠感とを主訴に来院した．
頸部に小指頭大のリンパ節を数個触知する．
腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない．
既往歴と家族歴とに特記すべきことはない．
22歳の女性．
運動時の疲労感
「理由もなく氷が食べたくなる」ことを主訴に受診した．
現病歴：受診3ヵ月前の1月から，
運動時の疲労感が強いことを自覚するようになった．
所属している大学剣道部の最後の大会を夏に控え，
特に熱心に練習していたので，
そのための疲労感だろうと考えていた．
4月になると，軽い稽古だけで今までよりも強い疲労感を感じるようになったが，
3月にあった春合宿の疲労が残っているものと考えてそのままにしていた．
ただ，暑くもないのに氷が食べたくなるときが増えたことは気になっていた．
本日，大学内の医務室前を通りがかったとき，
偶然「寒い日でも氷が食べたくなったときは医務室へ相談を！」と書かれたポスターが目に入り，
心配になったため受診した．
12歳時に虫垂炎の手術を受けた．
喫煙・飲酒はしない．
母（48歳）が脂質異常症で内服加療中．
父（52歳）は高血圧症で内服加療中．
妹（18歳）と弟（15歳）とは健康である．
月経歴：初経13歳．周期28日型，整．
現　症：意識は清明．
眼瞼結膜はやや蒼白である．
眼球結膜に黄染を認めない．
心音と呼吸音とに異常を認めない．
腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない．
72歳の男性．
7年前から近医で高血圧と不整脈との治療を受けていた．
1年前から貧血が徐々に進行したため紹介された．
23歳の男性．
吐血を主訴に来院した．
昨夜，会社の歓迎会で日本酒を5合以上飲んだが，
正確な飲酒量は記憶していない．
本日，起床直後から胃液を嘔吐し，
数回目の嘔吐内容が新鮮血であったため驚いて受診した．
身体診察所見に異常を認め．
来院後にも少量の新鮮血を嘔吐したため，
緊急上部消化管内視鏡検査を行った
50歳の男性．
食事の際の胸につかえる感じを主訴に来院した．
数年前から急いで食事をすると胸のつかえ感が出現するため，
食習慣に注意していたが症状はゆっくり進行し，
最近では嘔吐することもあった．
体重は最近1年間で5kg減少した．
腹部は平坦，軟で，圧痛を認めない．
上部消化管内視鏡検査では食道の拡張，食道内の食物残渣および
胃粘膜の軽度萎縮を認める．
45歳の女性．
腹囲が大きくなったことを主訴に来院した．
半年前から徐々に腹囲が大きくなってきた．
食欲はあり，
体重に変化はみられない．
排便の状況にも変化はない．
月経周期26日型，
45歳の女性．
喘鳴を主訴に来院した．
3ヵ月前から喘鳴があり，
徐々に増悪してきた．
最近，誘因なく発作性に皮膚が紅潮するようになった．
78歳の男性．
黒色便を主訴に来院した．
数日前から心窩部不快感を自覚していた．
本日，突然の心窩部痛があり，
黒色便に気付いたため受診した．
2年前から腰痛のため，
自宅近くの診療所で治療を受けている．
42歳の男性．
頻回の嘔吐を主訴に来院した．
現病歴：2ヵ月前から食後に上腹部膨満感が出現し，
1週前から時々嘔吐するようになった．
上腹部に重圧感を自覚することもあり，
一昨日から嘔吐が頻回になり，
黒っぽい便が出ている．
吐物は食物残渣のみで，
血液の混入はない．
28歳時，
十二指腸潰瘍に罹患し服薬治療を受けていたが，
再発を繰り返していた．
現　症：意識は清明．

62歳の女性．
腹痛と血便とを主訴に来院した．
以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが，
昨夜突然，左下腹部痛が出現し，
直後に血便を認めた．
腹痛は，排便後一時的に軽減したが今朝から増強し，
悪心を伴うようになった．
2時間前に再度血便を認めたため受診した．
10年前から自宅近くの診療所で高血圧症に対する治療を受けている．
52歳の女性．
呼吸困難を主訴として来院した．
現病歴：1ヵ月前から咳嗽が出現した．
1週前から労作時の息切れを感じるようになり，
次第に増強し，昨日から発熱がみられたため来院した．
特記すべきことはない．
12歳の女児．5日前からの38～39℃の発熱と咽頭痛とを主訴に来院した．
咽頭は発赤し，
扁桃は腫大し白苔の付着を認める．
両側頸部に示指頭大から母指頭大のリンパ節を数個触知する．
78歳の男性．
帰宅途中に転倒し
顔面を打撲したため搬入された．
72歳
胃食道逆流症で通院治療中である．
10日前に仕事からの帰宅時に尿失禁をしたが，
意識障害や麻痺は伴わなかった．
5日前の定期来院時，
同伴の家族は少し元気がないと訴えたが，
本人はそれを否定した．
バイタルサイン，
心肺および神経学的に異常所見を認めず帰宅した．
搬入時，激しい頭痛や嘔吐はないが，
右上肢が動かしづらいと訴える．
意識は清明．
右前額部から眼窩部にかけて皮下出血を認める．
眼瞼結膜に貧血を認めない．
右眼球結膜に出血を認める．
胸部と腹部とに異常を認めない．
神経学的所見で右指鼻試験がやや稚拙であるが，
他に異常を認めない．
尿所見，血液所見および血液生化学所見に異常を認めない．
心電図と胸部X線写真とに異常を認めない．
52歳の男性．
物忘れがひどくなったことを主訴
妻に伴われて来院した．
意識は清明．
上機嫌で話し始めるが怒りっぽい．
発語は不明瞭で音省略，音重複，
語順序転倒および語脱落が混じる．
瞳孔は左右不同で不正円である．
対光反射は両側で欠如している．
輻湊反射は正常である．
両側上下肢の腱反射は軽度亢進し，
手指に振戦を認める．歩行は正常で，
深部感覚の異常は認めない．
血清梅毒反応陽性．
37歳の男性．
4ヵ月前に作業中高所から転落して
右前頭・側頭部に急性硬膜下血腫を生じた．
血腫除去術を受けたが，
現在も四肢の自動運動はほとんどみられない．
尿便失禁あり．追視はできるが周囲の状況の認識はできない．
意志の疎通はなく，発語もない．
46歳の男性．
両手の脱力を主訴に来院した．
1年前から右手の筋力低下を認め，
1ヵ月前から左手の筋力低下が出現した．
右側優位で両側上肢遠位部の筋力低下と筋萎縮とを認める．
四肢腱反射は亢進し病的反射がみられる．
感覚障害と膀胱障害とを認めない．
血液生化学所見ではCK値は正常である．
末梢神経伝導速度は正常である．
38歳の女性．
強い息苦しさのため搬入された．
現病歴：3ヵ月前から歩行時に両下肢の疲労感を自覚していたが，
休息にて改善していた．
2ヵ月前から家事をする際に，
両上肢の疲労感を感じ，
特にフライパンを持つのに苦労するようになった．
これらの症状は朝に比して夕方に強い傾向があった．
1ヵ月前からは両側の眼瞼下垂を自覚するようになった．
1週前から風邪気味であったが，
昨日から動くと息苦しいと訴えていた．今朝，息苦しさが強くなったため救急車を要請した．
既往歴：25歳時に急性虫垂炎で手術．
家族歴：特記すべきことはない．
22歳の男性．全身の筋力低下のため搬入された．
現病歴：5日前に下痢と悪心とがあった．
昨日の起床時に歯ブラシをしっかり握れず，
朝食時には箸を使えなかった．
昼には両腕を持ち上げることができなくなり，
夕食時には舌がもつれて話しにくく，
むせるようになった．
今朝は起き上がれず，母親が救急車を要請し，
即日入院となった．
既往歴：特記すべきことはない．
生活歴：大学4年生．
家族歴：特記すべきことはない．
現　症：意識は清明．
認知機能に異常を認めない．
両眼の睫毛徴候を認め，
鼻唇溝は浅く，
口笛を吹くまねができない．
構音はやや不明瞭で，
軽度の嚥下障害を認める．
顔面の感覚には異常を認めない．
臥位での頭部挙上ができない．
徒手筋力テストで上肢は1～2に低下し，
下肢も3に低下している．
握力は両側0kgである．
上下肢とも筋萎縮と感覚障害とを認めない．
腱反射は上下肢とも消失し，
病的反射を認めない．
自力歩行はできない．
排尿と排便とに異常を認めない．
検査所見：尿所見と血液所見とに異常を認めない．
65歳の男性．
筋力低下を主訴に来院した．
1年前から上肢の筋がやせて筋力が低下してきた．
5ヵ月前から歩行に際して疲労が目立つようになり，
階段を上るのが困難となった．
2ヵ月前から言語が不明瞭になった．
意識は清明．身長170cm，
体重53kg．呼吸数26/分，
整．舌の萎縮を認める．
四肢に筋萎縮と中等度の筋力低下とを認める．
上下肢ともに深部腱反射は亢進し，
Babinski徴候は両側で陽性．
感覚は正常．
排尿障害はない．
62歳の女性．
言動の変化を心配した家族に伴われて来院した． 
現病歴：1週前に突然頭痛が出現し持続したため，
自宅で休んでいた．
今朝からぼんやりして話のつじつまが合わないことに家族が気付いた． 
既往歴：30歳代から高血圧症で，
降圧薬を服用中である． 
家族歴：特記すべきことはない． 
現 症：開眼しているが，
名前と生年月日とが言えない．
57歳の男性．
発熱と咳とを主訴に来院した．
現病歴：最近，仕事が忙しくて十分睡眠がとれない状況が続いていた．
6日前から咳嗽と喀痰とが出現し徐々に増悪してきた．
喀痰は黄色で膿性．
3日前からは39℃台の発熱も加わり，
全身倦怠感も出現してきた．
胸痛と呼吸困難とはなかった．
既往歴：40歳時，健康診断で尿糖陽性を指摘されたが放置していた．
現　症：意識は清明．
56歳の男性．発熱と膿性痰とを主訴に来院した．
3日前から38℃台の発熱と膿性痰とを認めている．
既往歴と家族歴とに特記すべきことはない．
胸部X線写真にて右下肺野に浸潤影を認める．
胸部X線写真にて左上肺野に浸潤影を認める．
喀痰のGram染色で好中球と菌体とを多数認める．
76歳の男性．
発熱と呼吸困難とを主訴に来院した．
現病歴：2ヵ月前から嚥下障害を自覚していたが放置していた．
5日前から水分摂取時にむせるようになった．
昨日から熱感と呼吸困難とを自覚している．
6ヵ月間に8kgの体重減少を認めた．
既往歴・家族歴：特記すべきことはない．
62歳の男性．
心窩部痛を主訴に来院した．
現病歴：3ヵ月前から時々心窩部不快感を自覚するようになった．
最近，会社の同僚が同じような症状で胃癌の診断を受け手術を行ったため，
自分も胃癌ではないかと心配になっていた．
食欲低下も出現したため，
市販の胃薬を内服したところ
心窩部不快感と食欲不振とは改善した．
その後仕事が忙しく，
時々心窩部不快感はあったがそのままにしていた．
1週前に腰部を打撲し，
自宅近くの診療所で治療を受け2日後には軽快した．
3日前から心窩部痛が持続するようになり，
夜間就寝中にも痛みで覚醒するようになった．
テレビで胃癌の原因がHelicobacter pyloriの感染であることを聞いて心配になり，
上部消化管内視鏡検査を希望し受診した．
既往歴：特記すべきことはない．
生活歴：喫煙歴はない．飲酒は機会飲酒．
55歳の女性．右下腹部痛を主訴に来院した．
現病歴：5日前から毎日就寝前に右下腹部痛が出現したが，
中途覚醒はせず，起床時には軽快するため放置していた．
本日朝は腹痛が軽快しないため来院した．
経過中発熱はない．便通1回/日．
既往歴：18歳時に卵巣囊腫で右卵巣摘出術，
28歳時に帝王切開で出産，
37歳時に急性虫垂炎で虫垂切除術．
生活歴：特記すべきことはない．
家族歴：特記すべきことはない．
81歳の女性．
胸やけを主訴に来院した．
3年前から胸やけと前胸部痛とを自覚することがあった．
症状が次第に増悪し，
最近2ヵ月で5kgの体重減少がみられる．
体温36.1℃．脈拍72/分，整．
心雑音はなく，
呼吸音に異常を認めない．
血液所見：赤血球325万，Hb 9.9g/dL，
Ht 30％，血小板29万．血清生化学所見：総蛋白6.7g/dL，
アルブミン3.6g/dL，尿素窒素18mg/dL，
クレアチニン1.0mg/dL，総ビリルビン0.6mg/dL，
AST 18単位，ALT 10単位
72歳の女性．
左側腹部痛と下血とを主訴に来院した．
3日前から便秘が続いていた．
今朝，突然左側腹部痛が出現し，
その後に血便を認めた．
高血圧を指摘されているが，
降圧薬は服用していない．
55歳の男性．
突然の右下腹部痛を主訴に来院した．
今朝，右下腹部に，痛みを伴う膨隆があることに気付いた．
体温36.8℃．
恥骨結節の5cm右外側に径4cmの膨隆があり，
圧痛を認める．
陰囊に圧痛を認めない．
右下肢の腫脹と発赤とを認めない．
55歳の男性．
腹痛を主訴に来院した．
現病歴：2週前に右下腹部に違和感を覚えた．
歩行すると足のつけ根が腫れ，
精巣が引きつるようになった．
横になると痛みは軽減する．
全身状態は良好である． 
既往歴：45歳時から糖尿病． 
生活歴：公務員． 
家族歴：母親が大腸癌． 
72歳の男性．
体動時の息切れと動悸とを主訴に来院した．
数年来，時々新鮮血が便に付着していたが，
最近付着する頻度が増え残便感を自覚するようになった．
10日前から下血を繰り返し，
体動時の息切れと動悸とが出現した
臨床所見は改善傾向。
触診、データ、エコーでも所見の改善を認めている
MEPMは継続、次回採血は週明け月曜日に予定。
本日よりエレンタールを開始してみる。
週明けどこかで内視鏡+造営を検討中。
直腸周囲膿瘍
入院後より禁食、
補液 
MEPM投与開始
自覚症状は改善傾向にあり
発熱も落ち着いてきている。
血液データではWBC, CRPともに改善。
抗菌薬は効いている
今後の検討として、
1: 膿瘍穿刺を行うか、
2: 原因精査をするか。
現在の理学的所見は改善しており、
膿瘍穿刺が絶対に必要な状況ではない。
治療期間を短くする意味では、
膿瘍穿刺ドレなー時は有効。
原因精査についても穿刺を行うのではあれば、同時に影を行う方が良さそう。
5/25 入院　尿管ステント交換
5/26 GC13day1 GEM80% CDDP25% CCr39.29
5/27 イメンド使用
5/28 採血
6/1 採血
A/P #右腎盂癌、膀胱癌
2009/9 膀胱全摘、右腎盂尿管全摘、左尿管皮膚瘻造設
2014/6　局所再発に対して骨盤内照射40Gy
本日より入院。
Gem投与予定。
single J stent(7Fr)交換。
造影剤は使用せず。
旧ステント閉塞なし。
ガイドワイヤー挿入スムース。
交換後尿流出良好。
本人の希望で長めにカット
抗菌薬はバクタを本日より二日分。
次回　嫌い枠で7/6にオーダーされている　
入院中に適宜変更してください。
昨日PMチェックでAの閾値情報ありDDD -> 
VDD(50/130)に変更した。
本日採血確認し問題なければ明日退院する。
本日採血 Cxp, 6/7退院
severe ASに対してTAVI施工
5/24AVI施工、
帰室後、モニター上CAVBの出現は認めず。
高齢なのでDAPTではなくASAシングルで管理
20年前からの発作、最近頻度が多くなったとのことで、近医より紹介。
APCの症状もある。
AVNRTであればSlow Pathway ablateon
APC EP後治療検討
エコーでもASやPSなし 
S状中隔なし　
シャントなし
生理的雑音にして駆出性で大きい
2014年9月からDOE 11月~下腿浮腫, 
12月に紹介元病院を受診
2014/12/22カテーテル: RA m7, 
RV78/-3/15, PA82/40. 
PCWP m5 CO 2.82 CI 1.47, 
TPR1560 dynes/sec/cm
CAG* normal coronary LVG EF55.6%
オキシメトリーO2 step-upなし
6MWD 355cm
今後の治療方針相談のため当院紹介
mPA:40以下を目指す必要があること、
トレプロスト皮下注にてさらなる改善を図っても良い時期であることをご説明、
いったん紹介元病院の先生とも相談して次回外来にて結果を再度相談し、
トレプロスト導入であれば当院入院予約を取る方針で
お子さん二人にいるとのことでBMPR2検査の内容や異常有無による対応や考え方についてご説明
->本日DNA/RNA採血を行う希望あり
次回外来5月17日午前10時30分、
本日当科より処方不要
ご本人ともご相談の上、以下のように内服調整をする
ネオドパストンL100 6T6X(7:30(1), 9:00(1), 10:00(1), 13:30(1), 14:00(1), 18:00(1) )
CKは6/2ピークアウトと思われ、補液継続して、経過観察。
精神神経科「基本的にこのまま経過観察で良い」
低尿酸血症を持ち運動で誘発される横紋筋融解症
運動後急性腎不全ALPE
現在ワーファリン服用にてINR2.24だが、症状から疑われる。
明日以降、下肢静脈エコー、
体幹造影CT。
PEを示唆する所見は頻脈、
血ガス6分間歩行。 
現時点では最もあり得る。
R/o感染症。腫瘍、Sscは増悪。
他の膠原病。
抗体検査等実施。
増悪の誘因は仕事多忙か。
虚字希望もあり、
PSL減量、AZP増量
SLEDAI:
中枢神経症状
痙攣発作 8点 <-  0点
精神症状 8点 <-  0点
器質性脳症候群 8点 <- 0点
血管炎
潰瘍、壊死 8点 <- 0点


