{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "0" } }
{ "id":"0", "Age":"22", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "0" } }
{ "id": "0", "Subject": "だるい 耳なり 話しにくい", "Object": "右手の粗大な不随運動 検査所見：尿所見：蛋白（－）， 検査所見：尿所見：蛋白（－），糖（－）．", "History": "D-dimer高値を認めたため 6/6トレプロスト導入目的で入院。 現　症：意識は清明． 繰り返す右上下肢の脱力発作を主訴に来院した． 52歳の男性． 1ヵ月前から息切れを自覚し， 当院紹介受診となり、 糖尿病性治療後神経障害の診断に至った。 膣培養: 提出済み 38℃台の発熱を主訴に来院した． [家族歴]娘(40歳)　不整脈と健診で指摘 57歳の男性． 四肢腱反射は亢進し病的反射がみられる．", "A/P": "#急性腎不全 末梢神経伝導速度は正常である． 腹囲が大きくなったことを主訴に来院した． 72歳 上部消化管内視鏡検査を希望し受診した． ENBD 膿瘍穿刺ドレなー時は有効。カルマバゼピン" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "1" } }
{ "id":"1", "Age":"64", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "1" } }
{ "id": "1", "Subject": "変わりありません 脱毛はいつも夏。日差し強い時に気をつけている。 むくら", "Object": "血液所見：赤血球392万，Hb 9.6g/dL，Ht 28％， 左側腹部に圧痛を認めるが， 検査所見：尿所見：潜血（－），白血球反応（－）． 眼球運動はほぼ正常であるが，複視がある． 圧痛は訴えず", "History": "メディカルセンターより 6/6トレプロスト導入目的で入院。 歯肉腫脹も認められ 2015年9月頃より労作時息切れを自覚 4ヵ月前に作業中高所から転落して むせるようになった． 家族歴：特記すべきことはない． [家族歴]娘(40歳)　不整脈と健診で指摘 今朝になって意識がもうろうとしているところを家族に発見され， 子宮頸がん、78歳 現病歴：5日前から毎日就寝前に右下腹部痛が出現したが， 3ヵ月前から喘鳴があり， 腹痛は，排便後一時的に軽減したが今朝から増強し， 以前もインスリンを打つと浮腫が出現し、 頭部MRIで明らかな脳梗塞を認めない", "A/P": "#左下肢静脈血栓疑い 現時点では最もあり得る。 現病歴：2週前に右下腹部に違和感を覚えた． 経皮経肝穿刺ドレナージ 腹部は平坦，軟で， 咽頭は発赤し，免疫抑制薬 本日，突然の心窩部痛があり， 既往歴：18歳時に卵巣囊腫で右卵巣摘出術， 両下肢遠位に軽度の筋力低下" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "2" } }
{ "id":"2", "Age":"32", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "2" } }
{ "id": "2", "Subject": "だるい 胸痛 胸焼け", "Object": "脈拍104/分，整． 眼瞼結膜に貧血を認めない． 生活歴：喫煙は20本/日を20歳から30年間であったが， 点状出血とを認める． rubあり", "History": "現病歴：3ヵ月前から歩行時に両下肢の疲労感を自覚していたが， 2ヵ月前から言語が不明瞭になった． 1週前から時々嘔吐するようになった． 12歳の女児．5日前からの38～39℃の発熱と咽頭痛とを主訴に来院した． 恥骨結節の5cm右外側に径4cmの膨隆があり， 子宮体癌、33歳 心窩部痛を主訴に来院した． 子宮体癌、33歳 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した． 血液所見：赤血球325万，Hb 9.9g/dL， 項部硬直を認める． 当院紹介となった。 57歳の男性． 四肢腱反射は消失しているが，病的反射はみられない． 現病歴：3ヵ月前から時々心窩部不快感を自覚するようになった．", "A/P": "#貧血 鉄欠乏あり 血腫除去術を受けたが， 自宅で休んでいた． 数日前から心窩部不快感を自覚していた． 咽頭は発赤し， 胆道ドレナージ 呼吸音に異常を認めない． 心配になったため受診した．外科治療 圧痛を認める．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "3" } }
{ "id":"3", "Age":"48", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "3" } }
{ "id": "3", "Subject": "耳鳴り イライラする 16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫", "Object": "尿素窒素12mg/dL，クレアチニン0.9mg/dL， Fe 244μg/dL，総鉄結合能298μg/dL（基準250～390）， 白血球8,600（桿状核好中球12％，分葉核好中球58％， 最終的な内視鏡では明らかに穿孔、皮下気腫を認めた。", "History": "1ヵ月前から感冒様症状とともに発熱が持続している． 月経歴：初経13歳．周期28日型，整． 数年前から急いで食事をすると胸のつかえ感が出現するため， 突然の右下腹部痛を主訴に来院した． そば 45歳の女性． 喘鳴を主訴に来院した． 最近では嘔吐することもあった． 上腹部に重圧感を自覚することもあり， 膠原病や肺疾患、先天性心疾患、肺塞栓症、肝疾患などの原疾患ない 頸部に小指頭大のリンパ節を数個触知する． 朝食時には箸を使えなかった． 心肺および神経学的に異常所見を認めず帰宅した． 恥骨結節の5cm右外側に径4cmの膨隆があり，", "A/P": "#完全房室ブロック PMI(DDD60-130) POD4 45歳の女性．内視鏡的ポリペクトミー 高張食塩水 神経学的診察で異常を認めない． 抗体検査等実施。 上機嫌で話し始めるが怒りっぽい． 心窩部痛を主訴に来院した． 経過中発熱はない．便通1回/日．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "4" } }
{ "id":"4", "Age":"29", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "4" } }
{ "id": "4", "Subject": "特段の変化ない 関節痛 変わりありません", "Object": "尿素窒素11mg/dL，クレアチニン0.5mg/dL， 心電図と胸部X線写真とに異常を認めない． 赤血球260万，Ht 25％，白血球15,000（好中性桿状核球5％， 呼吸音は両側下肺野に捻髪音を聴取する． Hb 7.1g/dL，Ht 24％，白血球5,800，血小板14万．", "History": "5日前の定期来院時， 輻湊反射は正常である． 下肢も3に低下している． これまでの妊婦健康診査では異常は認められなかった． 握力は両側0kgである． 家族歴：特記すべきことはない． 喘鳴を主訴に来院した． 5歳の男児． その性でインスリンのコンプライアンスが悪かった。 3月27日まで血糖コントロール 手指に振戦を認める．歩行は正常で， 最近付着する頻度が増え残便感を自覚するようになった． 喀痰は黄色で膿性． 胸部X線写真にて左上肺野に浸潤影を認める． 52歳の女性．", "A/P": "#左下肢静脈血栓疑い そのための疲労感だろうと考えていた． 運動時の疲労感が強いことを自覚するようになった．バイパス手術 特に熱心に練習していたので， 階段を上るのが困難となった． 6日前から咳嗽と喀痰とが出現し徐々に増悪してきた． NSAIDs 55歳の女性．右下腹部痛を主訴に来院した． 3日前から38℃台の発熱と膿性痰とを認めている．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "5" } }
{ "id":"5", "Age":"30", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "5" } }
{ "id": "5", "Subject": "GC12 day2 排尿痛 だるい", "Object": "PAHで特定疾患取得済み 直接ビリルビン0.3mg/dL，AST 12IU/L，ALT 7IU/L， 意識は清明．身長168cm， BP132/60 ", "History": "上腹部に重圧感を自覚することもあり， 徐々に増悪してきた． 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した． 心配になったため受診した． 喀痰のGram染色で好中球と菌体とを多数認める． 心音と呼吸音とに異常を認めない． 所属している大学剣道部の最後の大会を夏に控え， 喫煙歴はない． 52歳の女性． 白内障2009東京医大 65歳の男性． 両眼の睫毛徴候を認め， 現在も四肢の自動運動はほとんどみられない． 体動時の息切れと動悸とが出現した．", "A/P": "#膀胱癌 言動の変化を心配した家族に伴われて来院した． APC ablateon 黒っぽい便が出ている．内視鏡的粘膜下層剥離術 身体診察所見に異常を認め．  EP後治療検討 アドレナリン局注 AVNRTであればSlow Pathway 最近，会社の同僚が同じような症状で胃癌の診断を受け手術を行ったため，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "6" } }
{ "id":"6", "Age":"49", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "6" } }
{ "id": "6", "Subject": "失神 イライラする 歩きにくい", "Object": "血液所見：赤血球290万，Hb 9.5g/dL， 腹部ダイナミックCTで早期濃染を呈する多発性の肝腫瘤を認める 好酸球2％，単球4％，リンパ球16％，異常リンパ球8％）， 総ビリルビン0.3mg/dL，直接ビリルビン0.1mg/dL， 呼吸音に異常を認めない．", "History": "腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない． 今朝，右下腹部に，痛みを伴う膨隆があることに気付いた． 歯肉腫脹も認められ 喀痰のGram染色で好中球と菌体とを多数認める． その頃からPSVT頻度発作多く 最近2ヵ月で5kgの体重減少がみられる． 自力歩行はできない． 38℃台の発熱を主訴に来院した． 活動運動パターン: 自宅は二階建て一軒家。階段昇降で息が上がることはない 意識は清明．頭部造影MRIのT1強調矢状断像 心雑音はなく， 帰宅途中に転倒し 高血圧 自宅近くの診療所で治療を受け2日後には軽快した． 自宅近くの診療所で治療を受け2日後には軽快した．", "A/P": "#手指皮疹 1ヵ月前からは両側の眼瞼下垂を自覚するようになった． 外科治療 血ガス6分間歩行。 1: 膿瘍穿刺を行うか、 両側扁桃は著明に腫大しているが膿栓はない． 尿所見，血液所見および血液生化学所見に異常を認めない． 即日入院となった． 72歳の男性． PPI" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "7" } }
{ "id":"7", "Age":"23", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "7" } }
{ "id": "7", "Subject": "失神 宜しくお願いします 失神", "Object": "血液所見：赤血球435万， 心窩部に軽度の圧痛を認める． 血液所見：赤血球392万，Hb 9.6g/dL，Ht 28％，", "History": "38歳の女性． 高血圧 上下肢とも筋萎縮と感覚障害とを認めない． 23歳の女性． 認めた 半年前から徐々に腹囲が大きくなってきた． 上下肢とも筋萎縮と感覚障害とを認めない． だいたい1-2時間で元に戻る。 麻酔科コンサルテーション 長男が週二回自宅を訪問. [家族歴]娘(40歳)　不整脈と健診で指摘 明らかに認められなかった 肝臓　虎ノ門病院", "A/P": "#発熱 1ヵ月前から息切れを自覚し， 65歳の男性． 既往歴・家族歴：特記すべきことはない． 1週前から時々嘔吐するようになった．中心静脈栄養 心膜腔穿刺 既往歴：25歳時に急性虫垂炎で手術．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "8" } }
{ "id":"8", "Age":"33", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "8" } }
{ "id": "8", "Subject": "失神 ベッド上「体調よくない。またああなるかと思うと心配で、・・・」と涙を流す。昨日食事半分以下 ベッド上「体調よくない。またああなるかと思うと心配で、・・・」と涙を流す。昨日食事半分以下", "Object": "血液所見：赤血球210万， 心尖部で2/6度の収縮期雑音を聴取する． 直接ビリルビン0.3mg/dL，AST 12IU/L，ALT 7IU/L，", "History": "分娩停止のため帝王切開術で出生した． 心音と呼吸音とに異常を認めない． 肝臓　虎ノ門病院 22歳の女性． 心窩部痛を主訴に来院した． 心エコーでも所見の改善。 数年来，時々新鮮血が便に付着していたが， 46歳の男性． 30分程度続くこともあり 一回で生活している。 現　症：意識は清明． 肝・脾を触知しない． 生活歴：公務員． ", "A/P": "#白血球減少、リンパ球減少 両眼の外転制限と全方向性の注視眼振とを認める．経皮的バルーン 喀痰は黄色で膿性． 78歳の男性． 膀胱全摘、右腎盂尿管全摘、左尿管皮膚瘻造設 2009/9 1週前に腰部を打撲し， ステロイド" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "9" } }
{ "id":"9", "Age":"21", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "9" } }
{ "id": "9", "Subject": "筋肉痛 降圧薬を増やしてからふらつきは特に出てないです。 むくら", "Object": "血清生化学所見：総ビリルビン0.8mg/dL， 脈拍86/分，整．血圧108/66mmHg． 体温36.6℃．脈拍88/分，整． 分葉核好中球64％，単球4％，リンパ球16％）， 総蛋白7.1g/dL，アルブミン4.3g/dL，", "History": "を開始して1年経過しても現状m39であることを考慮して 両側頸部に示指頭大から母指頭大のリンパ節を数個触知する． 76歳の男性． [家族歴]娘(40歳)　不整脈と健診で指摘 両眼の外転制限と全方向性の注視眼振とを認める． 方針となった。 今も心が冷えればすぐに出る 全身状態は良好である．  現病歴：1ヵ月前から咳嗽が出現した． 胃食道逆流症で通院治療中である． 体温36.1℃．脈拍72/分，整． 毎食後の薬は自己班たんで朝夕のみ内服 これらの症状は朝に比して夕方に強い傾向があった． 明らかに認められなかった 2008年ごろからインスリン導入をされていた", "A/P": "#左下肢静脈血栓疑い 昼には両腕を持ち上げることができなくなり， 現病歴：最近，仕事が忙しくて十分睡眠がとれない状況が続いていた． 腱反射は上下肢とも消失し， 現病歴：3ヵ月前から時々心窩部不快感を自覚するようになった． 12月に紹介元病院を受診ステロイド 抗結核薬 意識障害のため搬入された 72歳の男性．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "10" } }
{ "id":"10", "Age":"78", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "10" } }
{ "id": "10", "Subject": "話しにくい ベッド上「体調よくない。またああなるかと思うと心配で、・・・」と涙を流す。昨日食事半分以下 今日も採血するんですか？", "Object": "アルブミン3.4g/dL， 腹部は平坦で，肝・脾を触知しない． 血小板21万．血清生化学所見：総ビリルビン0.8mg/dL， 血小板65万．", "History": "扁桃は腫大し白苔の付着を認める． 最近，誘因なく発作性に皮膚が紅潮するようになった． 両側扁桃は著明に腫大しているが膿栓はない． 体動時の息切れと動悸とが出現した． 家族歴：特記すべきことはない．  5日前から水分摂取時にむせるようになった． 肝，脾および腎は触知しない． 血液生化学所見ではCK値は正常である． 最近付着する頻度が増え残便感を自覚するようになった． 81歳の女性． 数年来，時々新鮮血が便に付着していたが， 正確な飲酒量は記憶していない． 57歳の男性． 胃粘膜の軽度萎縮を認める．", "A/P": "#右恥骨転移 カルマバゼピン 既往歴・家族歴：特記すべきことはない．内視鏡的粘膜下層剥離術 心配になったため受診した． 現病歴：1ヵ月前から咳嗽が出現した． 1週前から労作時の息切れを感じるようになり， 胸やけを主訴に来院した． 上機嫌で話し始めるが怒りっぽい．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "11" } }
{ "id":"11", "Age":"50", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "11" } }
{ "id": "11", "Subject": "動悸 何か不安 特段の変化ない", "Object": "歩行以外で日常生活には支障を感じていない． LD 350単位（基準176～353）， ALT 82単位， 失調性歩行", "History": "以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， 歯肉腫脹も認められ 長男が週二回自宅を訪問. 既往歴 発語は不明瞭で音省略，音重複， 血液所見：赤血球175万， 72歳の男性． 両眼の睫毛徴候を認め， 2月22日 そば 1月22日退院し、 食欲はあり， 現病歴：2ヵ月前から嚥下障害を自覚していたが放置していた． 妊娠経過特に問題はなかった", "A/P": "#右恥骨転移 休息にて改善していた．内視鏡的硬化薬注入療法 内視鏡的硬化薬注入療法 昨夜，会社の歓迎会で日本酒を5合以上飲んだが， 約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた． 心窩部不快感と食欲不振とは改善した． 現病歴：2週前に右下腹部に違和感を覚えた． 腹痛を主訴に来院した．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "12" } }
{ "id":"12", "Age":"61", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "12" } }
{ "id": "12", "Subject": "特段の変化ない 痛み止めも昨日の昼から使っていません 降圧薬を増やしてからふらつきは特に出てないです。", "Object": "外眼筋の麻痺 胎児心拍数陣痛図に異常を認めない． 触れる程度で痛みがある 上腹部に圧痛を認める．", "History": "塩分を食べ過ぎている 生活歴：大学4年生． 検査所見：尿所見と血液所見とに異常を認めない． 右側優位で両側上肢遠位部の筋力低下と筋萎縮とを認める． 38歳の女性． 胸部と腹部とに異常を認めない． 右前頭・側頭部に急性硬膜下血腫を生じた． D-dimer高値を認めたため 2ヵ月前から家事をする際に， 精巣が引きつるようになった． 以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， 黒色便を主訴に来院した． 1週前から労作時の息切れを感じるようになり， 胸部と腹部とに異常を認めない．", "A/P": "#膀胱全摘  上下肢とも筋萎縮と感覚障害とを認めない． 体動時の息切れと動悸とが出現した 低尿酸血症を持ち運動で誘発される横紋筋融解症アスピリン アドレナリン局注 R/o感染症。腫瘍、Sscは増悪。 全身状態は良好である． 食事は不規則で， " }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "13" } }
{ "id":"13", "Age":"64", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "13" } }
{ "id": "13", "Subject": "変わりありません 脱毛はいつも夏。日差し強い時に気をつけている。 意識障害", "Object": "検査所見：尿所見：蛋白（－），糖（－），潜血（－）． 総コレステロール280mg/dL，トリグリセリド190mg/dL． 身体所見で貧血と軽度の黄疸とを認める．", "History": "合併症でリンパ浮腫の可能性 43歳の女性． を開始して1年経過しても現状m39であることを考慮して 発熱と呼吸困難とを主訴に来院した． 治療目標はmPA30近くであり 尿所見，血液所見および血液生化学所見に異常を認めない． 自分も胃癌ではないかと心配になっていた． 尿所見，血液所見および血液生化学所見に異常を認めない． 身体診察所見に異常を認め． 経過中発熱はない．便通1回/日． その頃からPSVT頻度発作多く 即日入院となった． 喀痰のGram染色で好中球と菌体とを多数認める．", "A/P": "#器質性精神病性障害 5日前の定期来院時， 尿所見，血液所見および血液生化学所見に異常を認めない． 排尿障害はない． 膿瘍穿刺を行うか、外科治療 3日前から続く鼻出血を主訴に来院した． アドレナリン局注 1:" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "14" } }
{ "id":"14", "Age":"56", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "14" } }
{ "id": "14", "Subject": "内科クリニックから紹介 何か不安 背部痛", "Object": "神経学的所見に異常はない． 直腸診: 12時方向に軽度の膨らみを感じる 腸雑音は亢進している．", "History": "塩分控えめな味付け 現　症：意識は清明． 母（48歳）が脂質異常症で内服加療中． 薬なし 食事の摂取も困難となったので来院した． 1ヵ月前から息切れを自覚し， 本日朝の38.6度 3月にあった春合宿の疲労が残っているものと考えてそのままにしていた． ぼんやりしており， 体温36.1℃．脈拍72/分，整． 帰宅途中に転倒し 65歳の男性． アルブミン3.6g/dL，尿素窒素18mg/dL，", "A/P": "#急性腎不全 81歳の女性． 眼瞼結膜に貧血を認めない． 中心静脈栄養 6日前から咳嗽と喀痰とが出現し徐々に増悪してきた． 抗菌薬はバクタを本日より二日分。 12歳の男児．メトロダニゾールの投与" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "15" } }
{ "id":"15", "Age":"31", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "15" } }
{ "id": "15", "Subject": "痛みはだいぶ良くなりました 背部痛 失神", "Object": "AST 20単位，ALT 15単位， 血液所見：赤血球210万， 身長163cm，体重62kg．", "History": "階段を上るのが困難となった． 自覚症状改善 検査の結果、肺高血圧症と診断された 加療目的に 現在も四肢の自動運動はほとんどみられない． 右側優位で両側上肢遠位部の筋力低下と筋萎縮とを認める． 3ヵ月前からの腹部膨満感を主訴に来院した． 血腫除去術を受けたが， 38歳の女性． 5ヵ月前から歩行に際して疲労が目立つようになり， 右前額部から眼窩部にかけて皮下出血を認める． 右前頭・側頭部に急性硬膜下血腫を生じた． 発語は不明瞭で音省略，音重複，", "A/P": "#急性腎不全 頻回の嘔吐を主訴に来院した． 回盲部分切除 歩行は失調性である． 名前と生年月日とが言えない． トレプロスト皮下注にてさらなる改善を図っても良い時期であることをご説明、内視鏡的硬化薬注入療法 6ヵ月間に8kgの体重減少を認めた．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "16" } }
{ "id":"16", "Age":"46", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "16" } }
{ "id": "16", "Subject": "16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫 胸焼け 耳鳴り", "Object": "SpO2 98％（room air）． CRP 2.3mg/dL． 呼吸数18/分．SpO2 96％（room air）． 総蛋白7.5g/dL，アルブミン4.5g/dL，尿素窒素11mg/dL，", "History": "65歳の男性． 運動時の疲労感 心配になったため受診した． 整．舌の萎縮を認める． その性でインスリンのコンプライアンスが悪かった。 発熱と呼吸困難とを主訴に来院した． バイタルサイン， 2013年1月に他院にて血糖が高値(HbA1c 16%)であり 臥位での頭部挙上ができない． 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した． 頸部に小指頭大のリンパ節を数個触知する． 胃食道逆流症で通院治療中である． 1年前から貧血が徐々に進行したため紹介された． 既往歴・家族歴：特記すべきことはない．", "A/P": "#左下肢静脈血栓疑い 10単位 AST 一昨日から嘔吐が頻回になり， 家族歴：特記すべきことはない． 握力は両側0kgである．アスピリン 約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた． 18単位，ALT 血清梅毒反応陽性． バンコマイシンの内服" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "17" } }
{ "id":"17", "Age":"56", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "17" } }
{ "id": "17", "Subject": "16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫 イライラする 喉の痛み", "Object": "血清生化学所見： 頸部リンパ節の腫脹あり 血清生化学所見：血糖124mg/dL，総蛋白6.6g/dL， 血液所見：赤血球435万， クレアチニン0.9mg/dL，AST 30IU/L，", "History": "今も心が冷えればすぐに出る そば 2015年12月17日 四肢腱反射は亢進し病的反射がみられる． 1月22日退院し、 今朝，右下腹部に，痛みを伴う膨隆があることに気付いた． 意識障害のため感覚障害は不明． 72歳の男性． 48歳から糖尿病でインスリン治療を受けている． 22歳の女性． 再発を繰り返していた． 子宮頸がん、78歳 正確な飲酒量は記憶していない． 2週後の妊娠38週に選択的帝王切開術を予定している． 意識は清明．", "A/P": "#右恥骨転移 PSL減量、AZP増量術後化学療法 家族歴：特記すべきことはない． 意識障害のため搬入された 左頸部で血管雑音を聴取する． 食習慣に注意していたが症状はゆっくり進行し， ESWL 増悪の誘因は仕事多忙か。 上機嫌で話し始めるが怒りっぽい．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "18" } }
{ "id":"18", "Age":"78", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "18" } }
{ "id": "18", "Subject": "動悸 痛み止めも昨日の昼から使っていません 降圧薬を増やしてからふらつきは特に出てないです。", "Object": "呼吸音に異常を認めない． 血小板26万．血液生化学所見：血糖107mg/dL， 葉酸5.2ng/mL（基準2.4～9.8） 検査所見：尿所見：蛋白（－），糖（－）． AST 30IU/L，ALT 25IU/L，LD 200IU/L（基準176～353），", "History": "発熱と咳とを主訴に来院した． 四肢腱反射は亢進し病的反射がみられる． 妊娠36週． 3月27日まで血糖コントロール 左頸部で血管雑音を聴取する． 6日前から咳嗽と喀痰とが出現し徐々に増悪してきた． 四肢に筋萎縮と中等度の筋力低下とを認める． 栄養/代謝パターン: 以前はコンビニやスーパーで惣菜を買って食べていた 6年前ほどから２ヶ月に1回程度の発作となり その後両手に出るようになった。 関節痛は熱が高い時のみ 23歳の男性． 排尿と排便とに異常を認めない． 強い息苦しさのため搬入された． [家族歴]娘(40歳)　不整脈と健診で指摘", "A/P": "#手指皮疹 1年前から右手の筋力低下を認め， 昨日から動くと息苦しいと訴えていた．今朝，息苦しさが強くなったため救急車を要請した． 症状が次第に増悪し，胆道ドレナージ 心音と呼吸音とに異常を認めない． 抗結核薬 最近2ヵ月で5kgの体重減少がみられる． 5ヵ月前から歩行に際して疲労が目立つようになり， アルブミン3.6g/dL，尿素窒素18mg/dL，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "19" } }
{ "id":"19", "Age":"78", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "19" } }
{ "id": "19", "Subject": "昨日採血データで炎症反応改善あり だるい 何か不安", "Object": "総コレステロール140mg/dL， ALT 40IU/L，LD 500IU/L（基準176～353）． 蛋白分画（アルブミン55.7％，α1-グロブリン3.2％，α2-グロブリン7.1％，β-グロブリン10.7％，γ-グロブリン23.3％），", "History": "56歳の男性．発熱と膿性痰とを主訴に来院した． その後仕事が忙しく， 発熱と呼吸困難とを主訴に来院した． 筋力低下を主訴に来院した． 膠原病や肺疾患、先天性心疾患、肺塞栓症、肝疾患などの原疾患ない 食事の際の胸につかえる感じを主訴に来院した．  全身状態は良好である．  筋力低下を主訴に来院した． 両眼の外転制限と全方向性の注視眼振とを認める． 腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない． 昨日から動くと息苦しいと訴えていた．今朝，息苦しさが強くなったため救急車を要請した． 本日，突然の心窩部痛があり，", "A/P": "#浮腫 構音はやや不明瞭で， 生理的雑音にして駆出性で大きい 数年来，時々新鮮血が便に付着していたが，内視鏡的ポリペクトミー 抗菌薬は効いている 心音と呼吸音とに異常を認めない． 抗結核薬" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "20" } }
{ "id":"20", "Age":"63", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "20" } }
{ "id": "20", "Subject": "排尿痛 筋肉の痛み あさ11、ゆう1でのんでいる", "Object": "赤芽球4個/100白血球）， 腹部は平坦で，肝・脾を触知しない． CRP 0.8mg/dL． 脈拍92/分，整．血圧130/86mmHg． 動脈血ガス分析（自発呼吸，room air）：", "History": "昨日から熱感と呼吸困難とを自覚している． 46歳の男性． 中途覚醒はせず，起床時には軽快するため放置していた． その性でインスリンのコンプライアンスが悪かった。 クレアチニン1.0mg/dL，総ビリルビン0.6mg/dL， 繰り返す右上下肢の脱力発作を主訴に来院した． 最近，誘因なく発作性に皮膚が紅潮するようになった． 現病歴：1ヵ月前から咳嗽が出現した． 肝臓　虎ノ門病院 現病歴：1週前に突然頭痛が出現し持続したため， 両上肢の疲労感を感じ， クレアチニン1.0mg/dL，総ビリルビン0.6mg/dL， 四肢に紫斑を認める． 3日前から便秘が続いていた． 家族歴：特記すべきことはない． ", "A/P": "#尿道再発 労作時息切れのため来院した． 76歳の男性． 特にフライパンを持つのに苦労するようになった． Gem投与予定。 現病歴：1ヵ月前から咳嗽が出現した． 胸やけを主訴に来院した． 6ヵ月間に8kgの体重減少を認めた．PTBD バソプレシンの静脈内投与を行う" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "21" } }
{ "id":"21", "Age":"76", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "21" } }
{ "id": "21", "Subject": "内科クリニックから紹介 筋肉痛 疲れる", "Object": "直腸診: 12時方向に軽度の膨らみを感じる アルブミン4.0g/dL，総ビリルビン0.6mg/dL， 腸雑音は正常である． 腸雑音は正常である． Tremor動作時に誘発される", "History": "正確な飲酒量は記憶していない． 自宅近くの診療所で治療を受けている． 生活歴：公務員．  既往歴：特記すべきことはない． 12月8日近医を受診した。精査目的で前医に入院 家族歴：特記すべきことはない． 約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた． 3日前から便秘が続いていた． 65歳の男性． 3年前から胸やけと前胸部痛とを自覚することがあった． 28歳時， 28歳時に帝王切開で出産， 血液所見：赤血球325万，Hb 9.9g/dL， 圧痛を認める． まずはトレプロスト皮下注(PGI12誘導体製剤)を導入する", "A/P": "#手指皮疹 半年前から徐々に腹囲が大きくなってきた． 上機嫌で話し始めるが怒りっぽい． 2014/6　局所再発に対して骨盤内照射40Gy 上下肢ともに深部腱反射は亢進し， 5/24AVI施工、 四肢腱反射は亢進し病的反射がみられる． 徐々に増悪してきた．バイパス手術 バソプレシンの静脈内投与を行う" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "22" } }
{ "id":"22", "Age":"31", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "22" } }
{ "id": "22", "Subject": "胸痛 関節の痛み 何か不安", "Object": "下腿浮腫 AST 16IU/L，ALT 13IU/L，ALP 174IU/L（基準115～359）． 脈拍124/分，整．血圧98/58mmHg． 総コレステロール183mg/dL，トリグリセリド120mg/dL，総ビリルビン0.5mg/dL，", "History": "62歳の男性． 歩行は失調性である． 42歳の男性． 自力歩行はできない． 「理由もなく氷が食べたくなる」ことを主訴に受診した． 1ヵ月前から感冒様症状とともに発熱が持続している． 12歳の男児． 血腫除去術を受けたが， 38歳の女性． 瞳孔は左右不同で不正円である． 78歳の男性． 肝，脾および腎は触知しない． 吐血を主訴に来院した． レバチオ60mg/day", "A/P": "#SLE増悪疑い 現病歴：2ヵ月前から嚥下障害を自覚していたが放置していた． PTBD 3日前からは39℃台の発熱も加わり， 現病歴：1ヵ月前から咳嗽が出現した． R/o感染症。腫瘍、Sscは増悪。 血液生化学所見ではCK値は正常である． 12歳時に虫垂炎の手術を受けた．ステロイド" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "23" } }
{ "id":"23", "Age":"76", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "23" } }
{ "id": "23", "Subject": "何も症状ないから心臓が悪いと言われても、、 息切れ 胸焼け", "Object": "意識は清明．体温36.9℃．脈拍96/分， LD 360単位（基準176～353）， 眼球運動はほぼ正常であるが，複視がある． クレアチニン0.4mg/dL，尿酸7.2mg/dL，", "History": "深部感覚の異常は認めない． 陰囊に圧痛を認めない． 右下肢の腫脹と発赤とを認めない． 病的反射を認めない． 咽頭は発赤し， 上部消化管内視鏡検査を希望し受診した． 語順序転倒および語脱落が混じる． [家族歴]娘(40歳)　不整脈と健診で指摘 Babinski徴候は両側で陽性． 食習慣に注意していたが症状はゆっくり進行し， 体幹部の感覚異常が出現した。 朝食時には箸を使えなかった．  その後仕事が忙しく，", "A/P": "#左下肢静脈血栓疑い AST 複視を訴える．  55歳の男性． 局所的減張切開 現病歴：5日前に下痢と悪心とがあった． 18単位，ALT 降圧薬は服用していない．バソプレシンの静脈内投与を行う 10単位" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "24" } }
{ "id":"24", "Age":"49", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "24" } }
{ "id": "24", "Subject": "動悸 昨日採血データで炎症反応改善あり だるい", "Object": "浮腫なし PaCO259Torr，PaO2 74Torr，HCO3− 29mEq/L. 血液所見：赤血球360万，Hb 10.5g/dL， Na 138mEq/L， 尿素窒素11mg/dL，クレアチニン0.5mg/dL，", "History": "精査加療目的に当院に紹介。 糖尿病性治療後神経障害の診断に至った。 1週前から労作時の息切れを感じるようになり， 再発を繰り返していた． 吐血を主訴に来院した． 52歳の女性． 1ヵ月前からは両側の眼瞼下垂を自覚するようになった． 降圧薬を服用中である．  5日前から水分摂取時にむせるようになった． 意識は清明． 眼瞼結膜に貧血を認めない． 67歳の女性． 腱反射に異常を認めない． 血清梅毒反応陽性． 既往歴：45歳時から糖尿病． ", "A/P": "#手指皮疹 UDCA ご本人ともご相談の上、以下のように内服調整をする 構音はやや不明瞭で，輸液 即日入院となった． その後仕事が忙しく， 腱反射は上下肢とも消失し， 自宅近くの診療所で治療を受けている． 現病歴：5日前から毎日就寝前に右下腹部痛が出現したが，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "25" } }
{ "id":"25", "Age":"64", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "25" } }
{ "id": "25", "Subject": "今日も採血するんですか？ 失神 痛み止めも昨日の昼から使っていません", "Object": "ESD施工 好酸球6％，好塩基球1％，単球5％，リンパ球33％）， クレアチニン0.4mg/dL，尿酸7.2mg/dL， Hb 12.6g/dL，Ht 43％，", "History": "腹囲が大きくなったことを主訴に来院した． 意志の疎通はなく，発語もない． テレビで胃癌の原因がHelicobacter pyloriの感染であることを聞いて心配になり， 既往歴：18歳時に卵巣囊腫で右卵巣摘出術， クレアチニン1.0mg/dL，総ビリルビン0.6mg/dL， 偶然「寒い日でも氷が食べたくなったときは医務室へ相談を！」と書かれたポスターが目に入り， 今朝，突然左側腹部痛が出現し， 平熱よりも高い。 5歳の男児． 半年前から徐々に腹囲が大きくなってきた． 当院紹介となった。 1年前から上肢の筋がやせて筋力が低下してきた． 体温36.1℃．脈拍72/分，整． 約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた．", "A/P": "#浮腫 口笛を吹くまねができない． 心音と呼吸音とに異常を認めない．内視鏡的止血術 バソプレシンの静脈内投与を行う 現　症：意識は清明． 眼球結膜に黄染を認めない． 造影剤は使用せず。 母（48歳）が脂質異常症で内服加療中．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "26" } }
{ "id":"26", "Age":"52", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "26" } }
{ "id": "26", "Subject": "喉の痛み 関節の痛み 今日も採血するんですか？", "Object": "Ht 20％，血小板39万． 心音と呼吸音とに異常を認めない． クレアチニン1.0mg/dL，", "History": "症状が次第に増悪し， 23歳の男性． 食欲低下も出現したため， 自覚症状改善 全身に小豆大ないし大豆大のリンパ節腫大を多数認める． 中途覚醒はせず，起床時には軽快するため放置していた． 1ヵ月前から感冒様症状とともに発熱が持続している． 最近付着する頻度が増え残便感を自覚するようになった． 約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた． 3月にあった春合宿の疲労が残っているものと考えてそのままにしていた． 腹囲が大きくなったことを主訴に来院した． 発熱と呼吸困難とを主訴に来院した． 62歳の女性．", "A/P": "#腎盂癌: UC G2 pT3 N0,膀胱癌: UC G2 pTa 55歳の男性． 2009/9 術後化学療法 膀胱全摘、右腎盂尿管全摘、左尿管皮膚瘻造設 恥骨結節の5cm右外側に径4cmの膨隆があり，ENBD 2週後の妊娠38週に選択的帝王切開術を予定している． ->本日DNA/RNA採血を行う希望あり" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "27" } }
{ "id":"27", "Age":"20", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "27" } }
{ "id": "27", "Subject": "疲れる 耳なり 特段の変化ない", "Object": "AST 30IU/L，ALT 25IU/L，LD 200IU/L（基準176～353）， AST 120IU/L，ALT 140IU/L， 血圧112/74mmHg．", "History": "輻湊反射は正常である． 意志の疎通はなく，発語もない． 肝臓　虎ノ門病院 52歳の男性． 12歳の女児．5日前からの38～39℃の発熱と咽頭痛とを主訴に来院した． 繰り返す右上下肢の脱力発作を主訴に来院した． 自分も胃癌ではないかと心配になっていた． 最近，誘因なく発作性に皮膚が紅潮するようになった． 胸痛と呼吸困難とはなかった． 膣培養: 提出中 両下肢遠位に軽度の筋力低下 を開始したところ 2003年10月に糖尿病を指摘され", "A/P": "#右尿管癌 62歳の女性． 中枢神経症状副腎皮質ステロイド 上下肢とも筋萎縮と感覚障害とを認めない． 意識障害のため搬入された 回盲部分切除 他部位に出血傾向は認めない．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "28" } }
{ "id":"28", "Age":"59", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "28" } }
{ "id": "28", "Subject": "排尿痛 背部痛 息切れ", "Object": "AST 30IU/L，ALT 25IU/L，LD 200IU/L（基準176～353）， 両側の眼瞼下垂を認める． LD 360単位（基準176～353）， 血液所見：赤血球390万，Hb 12.5g/dL， アルブミン3.8g/dL，尿素窒素42mg/dL，", "History": "母（48歳）が脂質異常症で内服加療中． 労作時息切れのため来院した． 血液の混入はない． 肝・脾を触知しない． 血液所見：赤血球325万，Hb 9.9g/dL， 昨日から動くと息苦しいと訴えていた．今朝，息苦しさが強くなったため救急車を要請した． 今朝，右下腹部に，痛みを伴う膨隆があることに気付いた． を指摘された。 5日前から水分摂取時にむせるようになった． 体温36.8℃． 自宅近くの診療所で治療を受け2日後には軽快した． 腹部は平坦，軟で，圧痛を認めない． 体動時の息切れと動悸とを主訴に来院した． 2年前から腰痛のため， 胸部X線写真にて右下肺野に浸潤影を認める．", "A/P": "#Levine2/69 駆出性雑音 意識は清明．頭部造影MRIのT1強調矢状断像 今後の検討として、 7年前から近医で高血圧と不整脈との治療を受けていた． 横になると痛みは軽減する． 手袋靴下型の感覚低下とがある．メトロダニゾールの投与 胆道ドレナージ 感覚は正常． 心肺および神経学的に異常所見を認めず帰宅した．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "29" } }
{ "id":"29", "Age":"21", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "29" } }
{ "id": "29", "Subject": "痛み止めも昨日の昼から使っていません 関節痛 動悸", "Object": "総蛋白5.6g/dL，アルブミン2.6g/dL， 尿所見：蛋白（－），糖（－）． 白血球8,600， 好酸球6％，好塩基球1％，単球5％，リンパ球33％），", "History": "神経学的診察で異常を認めない． 上下肢ともに深部腱反射は亢進し， 胸部X線写真にて右下肺野に浸潤影を認める． 体温36.1℃．脈拍72/分，整． 21歳の男性． 76歳の男性． 1週前に腰部を打撲し， 歩行すると足のつけ根が腫れ， 1ヵ月前から感冒様症状とともに発熱が持続している． 1年前から右手の筋力低下を認め， 歯肉腫脹も認められ 最近付着する頻度が増え残便感を自覚するようになった． 1ヵ月前から38℃までの発熱と咽頭痛とを認め， 一昨日から嘔吐が頻回になり，", "A/P": "#急性腎不全 中心静脈栄養 鼻唇溝は浅く， 12歳時に虫垂炎の手術を受けた．ステロイド 生活歴：特記すべきことはない． 心音と呼吸音とに異常を認めない． TPR1560 dynes/sec/cm 5日前から水分摂取時にむせるようになった．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "30" } }
{ "id":"30", "Age":"34", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "30" } }
{ "id": "30", "Subject": "16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫 失神 痛み止めも昨日の昼から使っていません", "Object": "HbA1c（NGSP）5.6％（基準4.6～6.2）， 体温37.4℃．脈拍72/分， 脈拍 92/分，整． プロトロンビン時間12秒（基準10～14）， 血圧112/74mmHg．", "History": "当院紹介となった。 食欲低下も出現したため， 中途覚醒はせず，起床時には軽快するため放置していた． 血液の混入はない． ぼんやりしており， 胃粘膜の軽度萎縮を認める． 心雑音はなく， 最近付着する頻度が増え残便感を自覚するようになった． 既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 現病歴：2ヵ月前から食後に上腹部膨満感が出現し， 「理由もなく氷が食べたくなる」ことを主訴に受診した． 半年前から鼻出血を繰り返すため来院した． 72歳 子宮頸がん、29歳 50歳の男性．", "A/P": "#腎盂癌: UC G2 pT3 N0,膀胱癌: UC G2 pTa 6T6X(7:30(1), 13:30(1), 14:00(1), 心窩部痛を主訴に来院した． 本人はそれを否定した． 10:00(1), 腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない． ネオドパストンL100 ) 腹部は平坦，軟で， 9:00(1), ESWL 18:00(1) 腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない．抗結核薬 今後の治療方針相談のため当院紹介" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "31" } }
{ "id":"31", "Age":"46", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "31" } }
{ "id": "31", "Subject": "関節痛 筋肉の痛み 16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫", "Object": "トリグリセリド140mg/dL，総ビリルビン0.9mg/dL， γ-GTP 46IU/L（基準8～50）， 直接Coombs試験陽性，", "History": "昨日から熱感と呼吸困難とを自覚している． 意識は清明． 右眼球結膜に出血を認める． 感覚障害と膀胱障害とを認めない． 2016年4月当院へ紹介された。 救急搬送された 30年前から高血圧症の治療を受けている 糖尿病，高血圧症および脂質異常症に対して内服治療中である． 体幹部の感覚異常が出現した。 ヴァリブリス10mg/day 22歳の男性．全身の筋力低下のため搬入された． 1回経妊1回経産婦． D-dimer高値を認めたため", "A/P": "#浮腫 ESWL 血液所見：赤血球175万， 体動時の息切れと動悸とが出現した これらの症状は朝に比して夕方に強い傾向があった．回盲部分切除 現病歴：最近，仕事が忙しくて十分睡眠がとれない状況が続いていた． 以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "32" } }
{ "id":"32", "Age":"73", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "32" } }
{ "id": "32", "Subject": "不眠 不眠 胸痛", "Object": "BT37.4 BP 128/44  歩行は小刻 白血球4,000，血小板40万．血清生化学所見：総蛋白6.6g/dL， 脈拍104/分，", "History": "後頭部打撲 咽頭に軽度発赤を認める． 他部位に出血傾向は認めない． 腱反射は上下肢とも消失し， 対光反射は両側で欠如している． 6日前から咳嗽と喀痰とが出現し徐々に増悪してきた． 両側頸部に示指頭大から母指頭大のリンパ節を数個触知する． 左側腹部痛と下血とを主訴に来院した． 両上肢の疲労感を感じ， 専門外来受診を希望され 30年前から高血圧症の治療を受けている クレアチニン1.0mg/dL，総ビリルビン0.6mg/dL， 平熱よりも高い。 歩行は失調性である．", "A/P": "#膀胱全摘  内視鏡的粘膜下層剥離術 今朝は起き上がれず，母親が救急車を要請し， 特に熱心に練習していたので， 直後に血便を認めた． 昨夜，会社の歓迎会で日本酒を5合以上飲んだが， 虚字希望もあり、 左側腹部痛と下血とを主訴に来院した．中心静脈栄養" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "33" } }
{ "id":"33", "Age":"56", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "33" } }
{ "id": "33", "Subject": "何も症状ないから心臓が悪いと言われても、、 血糖コントロール目的で入院 胸焼け", "Object": "血小板65万． 呼吸音異常 血液所見：赤血球290万，Hb 9.2g/dL，", "History": "今朝，右下腹部に，痛みを伴う膨隆があることに気付いた． 現病歴：最近，仕事が忙しくて十分睡眠がとれない状況が続いていた． 腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない． 麻酔科コンサルテーション 2016/3/11　朝から動悸　 急激な血糖コントロールによる ただ，暑くもないのに氷が食べたくなるときが増えたことは気になっていた． 現 症：開眼しているが， 偶然「寒い日でも氷が食べたくなったときは医務室へ相談を！」と書かれたポスターが目に入り， ヴァリブリス 両上肢の疲労感を感じ， 眼瞼結膜に貧血を認めない． 体重に変化はみられない．", "A/P": "#乳酸アシドーシス H2受容体拮抗薬 81歳の女性． 飲酒は機会飲酒 38歳の女性． 数年来，時々新鮮血が便に付着していたが， 食欲はあり，内視鏡粘膜切除術" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "34" } }
{ "id":"34", "Age":"31", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "34" } }
{ "id": "34", "Subject": "何か不安 耳なり 内科クリニックから紹介", "Object": "白血球11,000（桿状核好中球17％，分葉核好中球50％，好酸球1％，好塩基球1％，単球6％，リンパ球25％）， 白血球8,600， 総ビリルビン1.0mg/dL，AST 30IU/L， やせ薬の経験はなし", "History": "3月にあった春合宿の疲労が残っているものと考えてそのままにしていた． 心エコーでも所見の改善。 心窩部痛を主訴に来院した． 妹（18歳）と弟（15歳）とは健康である． 自炊するようになった APC 全身の疼痛精査目的に入院となった 搬入時，激しい頭痛や嘔吐はないが， 最近では駅の階段を昇るのが困難になった． 3日前から便秘が続いていた． 歯肉腫脹も認められ 33歳 2月22日 2時間前に再度血便を認めたため受診した．", "A/P": "#若年性パーキンソン病 食習慣に注意していたが症状はゆっくり進行し， 偶然「寒い日でも氷が食べたくなったときは医務室へ相談を！」と書かれたポスターが目に入り， 5日前から水分摂取時にむせるようになった． 既往歴：40歳時，健康診断で尿糖陽性を指摘されたが放置していた．ABVD療法 肝，脾および腎は触知しない． 入院中に適宜変更してください。 内視鏡的硬化薬注入療法" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "35" } }
{ "id":"35", "Age":"37", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "35" } }
{ "id": "35", "Subject": "あさ11、ゆう1でのんでいる 血糖コントロール目的で入院 イライラする", "Object": "クレアチニン0.9mg/dL，AST 30IU/L， 体温37.8℃．呼吸数32/分． 左下肺野にcoarse cracklesを聴取する． 白血球6,200，血小板23万．", "History": "母（48歳）が脂質異常症で内服加療中． 特記すべきことはない． 認知機能に異常を認めない． 心窩部痛を主訴に来院した． 父（52歳）は高血圧症で内服加療中． 78歳の男性． 以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， 顔面やや蒼白で浮腫状． 一昨日から嘔吐が頻回になり， 同伴の家族は少し元気がないと訴えたが， 倦怠感が出る 胸部X線写真にて右下肺野に浸潤影を認める． 3月にあった春合宿の疲労が残っているものと考えてそのままにしていた． 急速な血糖コントロールによる", "A/P": "#手指皮疹 昼には両腕を持ち上げることができなくなり， 膿瘍穿刺ドレなー時は有効。  自宅で休んでいた． 亜硝酸薬 造影剤は使用せず。 食事の際の胸につかえる感じを主訴に来院した．アスピリン" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "36" } }
{ "id":"36", "Age":"61", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "36" } }
{ "id": "36", "Subject": "痛みはだいぶ良くなりました 内科クリニックから紹介 何も症状ないから心臓が悪いと言われても、、", "Object": "Ht 31.0％， Ht 38％， 直接ビリルビン0.3mg/dL，AST 12IU/L，ALT 7IU/L，", "History": "37歳の男性． 1ヵ月前からは両側の眼瞼下垂を自覚するようになった． 22歳の女性． 徐々に増悪してきた． 膠原病や肺疾患、先天性心疾患、肺塞栓症、肝疾患などの原疾患ない 6/6トレプロスト導入目的で入院。 1週前から労作時の息切れを感じるようになり， 四肢に紫斑を認める． 繰り返す右上下肢の脱力発作を主訴に来院した． 38℃台の発熱を主訴に来院した． 右上肢が動かしづらいと訴える． 栄養/代謝パターン: 以前はコンビニやスーパーで惣菜を買って食べていた APC", "A/P": "#腎盂癌: UC G2 pT3 N0,膀胱癌: UC G2 pTa 現病歴：1ヵ月前から咳嗽が出現した．UDCA 体動時の息切れと動悸とが出現した ENBD 心雑音はなく， 腹囲が大きくなったことを主訴に来院した． 12歳の男児．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "37" } }
{ "id":"37", "Age":"34", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "37" } }
{ "id": "37", "Subject": "関節痛 背部痛 関節の痛み", "Object": "免疫学所見：抗核抗体360倍（基準20以下）， 眼瞼結膜は貧血様である． ALT 82単位， 総ビリルビン0.8mg/dL，AST 40単位， 血清生化学所見：総蛋白7.0g/dL，", "History": "22歳の女性． 所属している大学剣道部の最後の大会を夏に控え， 食欲低下も出現したため， 徒手筋力テストで上肢は1～2に低下し， 57歳の男性． 病的反射を認めない． 1週前に腰部を打撲し， 45歳の女性． 黒っぽい便が出ている． 6年前ほどから２ヶ月に1回程度の発作となり 現　症：意識は清明． 糖尿病性治療後神経障害の診断に至った。 握力は両側0kgである． 5ヵ月前から歩行に際して疲労が目立つようになり， 48歳から糖尿病でインスリン治療を受けている．", "A/P": "#尿道再発 血液データではWBC, 腱反射に異常を認めない． CRPともに改善。 4ヵ月前に作業中高所から転落して 78歳の男性． 12月に紹介元病院を受診キレート剤 腹囲が大きくなったことを主訴に来院した． 全身倦怠感も出現してきた． 食道ステント挿入" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "38" } }
{ "id":"38", "Age":"55", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "38" } }
{ "id": "38", "Subject": "変わりありません 疲れる むくら", "Object": "眼球運動はほぼ正常であるが，複視がある． Ht 31.0％， 左肋骨弓下に脾を2cm触知する． 整．血圧150/96mmHg．", "History": "むせるようになった． 12歳の男児． 既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 顔面と四肢とに明らかな麻痺を認めない． 腱反射に異常を認めない． 心音と呼吸音とに異常を認めない． 最近2ヵ月で5kgの体重減少がみられる． 現　症：意識は清明． 現病歴：2週前に右下腹部に違和感を覚えた．  両側扁桃は著明に腫大しているが膿栓はない． 入院中の精査で肝臓の異常は指摘されなかった。 朝のこわばりはない。 朝起きたら左のまぶたが挙がらないと言って来院した．", "A/P": "#完全房室ブロック PMI(DDD60-130) POD4 本日，起床直後から胃液を嘔吐し， 10日前から複視が出現し，5日前から歩行時にふらつくようになった． アルブミン3.6g/dL，尿素窒素18mg/dL， 左側腹部痛と下血とを主訴に来院した． 数日前から心窩部不快感を自覚していた． 筋力低下を主訴に来院した．亜硝酸薬 カルマバゼピン" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "39" } }
{ "id":"39", "Age":"65", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "39" } }
{ "id": "39", "Subject": "変わりありません だるい 喉の痛み", "Object": "ALT 40IU/L，LD 500IU/L（基準176～353）． CH50 ＜10IU/mL（基準30～40） CH50 ＜10IU/mL（基準30～40） 網赤血球0.1％，", "History": "自宅近くの診療所で治療を受けている． バイタルサイン， 顔面と四肢とに明らかな麻痺を認めない． 頭部MRIで明らかな脳梗塞を認めない 本日，大学内の医務室前を通りがかったとき， [妊娠検診] 1週前から風邪気味であったが， 感覚は正常． 腹痛を主訴に来院した． 意識は清明．頭部造影MRIのT1強調矢状断像 偶然「寒い日でも氷が食べたくなったときは医務室へ相談を！」と書かれたポスターが目に入り， 朝起きたら左のまぶたが挙がらないと言って来院した． 既往歴：特記すべきことはない． 食欲はあり，", "A/P": "#若年性パーキンソン病 12歳の女児．5日前からの38～39℃の発熱と咽頭痛とを主訴に来院した． 徐々に増悪してきた． ただ，暑くもないのに氷が食べたくなるときが増えたことは気になっていた． Ca拮抗薬 PSL減量、AZP増量内視鏡粘膜切除術 所属している大学剣道部の最後の大会を夏に控え， 週明けどこかで内視鏡+造営を検討中。" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "40" } }
{ "id":"40", "Age":"40", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "40" } }
{ "id": "40", "Subject": "背部痛 あさ11、ゆう1でのんでいる 排尿痛", "Object": "赤血球386万， 糖1＋． 脈拍92/分，整．", "History": "見当識障害がある． 6日前から咳嗽と喀痰とが出現し徐々に増悪してきた． 既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 市販の胃薬を内服したところ 両上肢の疲労感を感じ， 救急搬送された 右眼球結膜に出血を認める． 両手の脱力を主訴に来院した． 65歳の男性． 5ヵ月前から歩行に際して疲労が目立つようになり， 現　症：意識は清明． 2003年10月に糖尿病を指摘され 長男が週二回自宅を訪問.", "A/P": "#下肢Hoffman釣行 カルマバゼピン 悪心を訴えていた． step-upなし 72歳の男性． 52歳の男性． オキシメトリーO2 67歳の女性．ENBD" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "41" } }
{ "id":"41", "Age":"20", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "41" } }
{ "id": "41", "Subject": "意識障害 疲れる 16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫", "Object": "Fe 180μg/dL． HbA1c（NGSP）5.6％（基準4.6～6.2）， 血液生化学所見：血糖134mg/dL，HbA1c 7.2％，総蛋白6.2g/dL， 意識は清明．身長168cm，", "History": "30分程度続くこともあり を開始して1年経過しても現状m39であることを考慮して 本日，起床直後から胃液を嘔吐し， [アレルギー歴]なし 繰り返す右上下肢の脱力発作を主訴に来院した． 強い息苦しさのため搬入された． 右側優位で両側上肢遠位部の筋力低下と筋萎縮とを認める． 自宅で休んでいた． 食欲はあり， 糖尿病性治療後神経障害の診断に至った。 胸部X線写真にて左上肺野に浸潤影を認める． 体温36.1℃．脈拍72/分，整． 6年前までは1年に1回程度の発作だった 下肢も3に低下している．", "A/P": "#右腎盂尿管全摘 突然の右下腹部痛を主訴に来院した． トレプロスト皮下注にてさらなる改善を図っても良い時期であることをご説明、 膿瘍穿刺ドレなー時は有効。 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した． 2ヵ月前から起床時に頭痛があり，時に嘔吐を伴うという． 「理由もなく氷が食べたくなる」ことを主訴に受診した．UDCA 心膜腔穿刺" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "42" } }
{ "id":"42", "Age":"78", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "42" } }
{ "id": "42", "Subject": "昨日採血データで炎症反応改善あり 内科クリニックから紹介 むくら", "Object": "アンモニア45μg/dL（基準18～48）， アミラーゼ178単位（基準37～160）． 体重54kg． 徐々に歩ける距離が短くなってきた． 蛋白（－），糖（－）．", "History": "今朝からぼんやりして話のつじつまが合わないことに家族が気付いた．  1ヵ月前から38℃までの発熱と咽頭痛とを認め， 四肢に紫斑を認める． 20日前から下痢を繰り返していた． 両上肢の疲労感を感じ， 紫->黒->赤浮腫となる 10日前に仕事からの帰宅時に尿失禁をしたが， 52歳の女性． 左頸部で血管雑音を聴取する． 1回経妊1回経産婦． 最近では駅の階段を昇るのが困難になった． 腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない． 降圧薬を服用中である．  既往歴：45歳時から糖尿病．  コンプライナス不良であった。", "A/P": "#白血球減少、リンパ球減少 stent(7Fr)交換。 J 神経学的所見で右指鼻試験がやや稚拙であるが，バイパス手術 6MWD 検査所見：尿所見と血液所見とに異常を認めない． 心窩部不快感と食欲不振とは改善した． 経皮経肝穿刺ドレナージ single 355cm 1ヵ月前から息切れを自覚し， 上部消化管内視鏡検査では食道の拡張，食道内の食物残渣および" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "43" } }
{ "id":"43", "Age":"41", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "43" } }
{ "id": "43", "Subject": "耳なり 平地であれば大丈夫だが、坂道になるとたんに苦しくなる 昨日採血データで炎症反応改善あり", "Object": "心窩部に軽度の圧痛を認める． 検査所見：尿所見：蛋白（－），糖（－）． AST 16IU/L，ALT 13IU/L，ALP 174IU/L（基準115～359）．", "History": "意識は清明． 78歳の男性． 46歳の男性． 当院紹介受診となり、 体重53kg．呼吸数26/分， 本日，起床直後から胃液を嘔吐し， 46歳の男性． 体動時の息切れと動悸とが出現した． 神経学的診察で異常を認めない． 意識は清明． これまでの妊婦健康診査では異常は認められなかった． 現　症：意識は清明． 排便の状況にも変化はない．", "A/P": "#右恥骨転移 既往歴：特記すべきことはない． 夜間就寝中にも痛みで覚醒するようになった．心膜腔穿刺 NSAIDs 生理的雑音にして駆出性で大きい 全身に小豆大ないし大豆大のリンパ節腫大を多数認める． 造影剤は使用せず。" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "44" } }
{ "id":"44", "Age":"61", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "44" } }
{ "id": "44", "Subject": "痛み止めも昨日の昼から使っていません 痛みはだいぶ良くなりました 関節痛", "Object": "直接ビリルビン0.5mg/dL， 好中性分葉核球12％，好酸球2％， 既往歴：50歳から糖尿病のため食事療法 血圧102/68mmHg． 眼瞼結膜は貧血様で眼球結膜に黄疸を認めない．", "History": "明らかに認められなかった その後に血便を認めた． 体重は最近1年間で5kg減少した． 左眼瞼下垂，左瞳孔散大および左眼の外転位を認める． 既往歴：40歳時，健康診断で尿糖陽性を指摘されたが放置していた． 圧痛を認める． そのための疲労感だろうと考えていた． 胃粘膜の軽度萎縮を認める． 現病歴：2週前に右下腹部に違和感を覚えた． 「理由もなく氷が食べたくなる」ことを主訴に受診した． 既往歴・家族歴：特記すべきことはない． 妹（18歳）と弟（15歳）とは健康である． 既往歴・家族歴：特記すべきことはない． 四肢腱反射は消失しているが，病的反射はみられない． 今も心が冷えればすぐに出る", "A/P": "#若年性パーキンソン病 2014年9月からDOE 身体診察所見に異常を認め． 11月~下腿浮腫, 現病歴：5日前に下痢と悪心とがあった． 内視鏡的粘膜下層剥離術 意識障害のため感覚障害は不明． 現　症：意識は清明． ACE阻害薬 57歳の男性． 5日前の定期来院時，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "45" } }
{ "id":"45", "Age":"31", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "45" } }
{ "id": "45", "Subject": "失神 だるい 何か不安", "Object": "クレアチニン0.4mg/dL，尿酸7.2mg/dL， 呼吸数16/分． 黄疸なし 坐位血圧92/60mmHg．", "History": "16年前からPSVTと診断されていた 本日，大学内の医務室前を通りがかったとき， 以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， 平熱よりも高い。 37歳時に急性虫垂炎で虫垂切除術． 現病歴：受診3ヵ月前の1月から， 全身の疼痛精査目的に入院となった 52歳の女性． 麻酔科コンサルテーション 37歳時に急性虫垂炎で虫垂切除術． 52歳の男性． 37歳時に急性虫垂炎で虫垂切除術． 倦怠感が出る 今も心が冷えればすぐに出る", "A/P": "#Levine2/69 駆出性雑音 急性陰窩性扁桃炎として 45歳の女性．食道ステント挿入 1週前に腰部を打撲し， 食事の際の胸につかえる感じを主訴に来院した． 採血 2ヵ月前から家事をする際に， インドメタシン 6/1" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "46" } }
{ "id":"46", "Age":"45", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "46" } }
{ "id": "46", "Subject": "16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫 脱毛はいつも夏。日差し強い時に気をつけている。 平地であれば大丈夫だが、坂道になるとたんに苦しくなる", "Object": "脈拍124/分，整．血圧98/58mmHg． 血液所見：赤血球210万， 身長155cm，", "History": "活動運動パターン: 自宅は二階建て一軒家。階段昇降で息が上がることはない その頃からPSVT頻度発作多く 23歳の女性． 四肢腱反射は亢進し病的反射がみられる． 吐血を主訴に来院した． 既往歴：特記すべきことはない． 現在も四肢の自動運動はほとんどみられない． 42歳の男性． 45歳の女性． 複視とふらつきとを主訴に来院した． 腹痛は，排便後一時的に軽減したが今朝から増強し， 第1子は妊娠39週で 今朝，突然左側腹部痛が出現し，", "A/P": "#正求性貧血 心音と呼吸音とに異常を認めない． 抗結核薬 現在ワーファリン服用にてINR2.24だが、症状から疑われる。胆道ドレナージ 明日以降、下肢静脈エコー、 2週後の妊娠38週に選択的帝王切開術を予定している． 呼吸困難を主訴として来院した．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "47" } }
{ "id":"47", "Age":"77", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "47" } }
{ "id": "47", "Subject": "内科クリニックから紹介 昨日採血データで炎症反応改善あり 今日も採血するんですか？", "Object": "血圧154/64mmHg． 眼瞼結膜は貧血様で眼球結膜に黄疸を認めない． 右手の粗大な不随運動 蛋白83mg/dL（基準15～45），糖69mg/dL（基準50～75）．", "History": "既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 5歳の男児． 28歳時に帝王切開で出産， 今朝は起き上がれず，母親が救急車を要請し， 頻回の嘔吐を主訴に来院した． 現病歴：受診3ヵ月前の1月から， 心音と呼吸音とに異常を認めない． 第1子は妊娠39週で 頭部MRIで明らかな脳梗塞を認めない [内服歴] ノルバスク5mg, ワンラン40mg 2T2X 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した． 腹痛は，排便後一時的に軽減したが今朝から増強し， 両下肢遠位に軽度の筋力低下 基本的に車利用", "A/P": "#右尿管癌 入院中に適宜変更してください。 黒色便を主訴に来院した． 6日前から咳嗽と喀痰とが出現し徐々に増悪してきた．バソプレシンの静脈内投与を行う 内視鏡的粘膜下層剥離術 眼瞼結膜に貧血を認めない． 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した． シャントなし" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "48" } }
{ "id":"48", "Age":"34", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "48" } }
{ "id": "48", "Subject": "脱毛はいつも夏。日差し強い時に気をつけている。 頭痛がある 血糖コントロール目的で入院", "Object": "脈拍72/分， CRP 8.2mg/dL，HTLV-Ⅰ抗体陽性．ツベルクリン反応陰性． AST 40単位，ALT 32単位，", "History": "3日前からは39℃台の発熱も加わり， 現病歴：1週前に突然頭痛が出現し持続したため， 81歳の女性． 当院紹介となった。 手袋靴下型の感覚低下とがある． 6年前までは1年に1回程度の発作だった 23歳の男性． 現病歴：2ヵ月前から食後に上腹部膨満感が出現し， 降圧薬は服用していない． 咽頭に軽度発赤を認める． 生活歴：喫煙歴はない．飲酒は機会飲酒． 同年11月下旬より下腿浮腫が出現 急激な血糖コントロールによる", "A/P": "#下肢Hoffman釣行 昨夜，会社の歓迎会で日本酒を5合以上飲んだが， 今後の検討として、 UDCA 本日よりエレンタールを開始してみる。 38℃台の発熱と倦怠感とを主訴に来院した． 72歳の男性．経皮的バルーン" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "49" } }
{ "id":"49", "Age":"30", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "49" } }
{ "id": "49", "Subject": "何も症状ないから心臓が悪いと言われても、、 イライラする イライラする", "Object": "腹部は平坦，軟で，圧痛を認めない． 血液所見：赤血球463万，Hb 13.2g/dL， 血清生化学所見：総蛋白6.5g/dL，尿素窒素18mg/dL， 心雑音はなく， 直腸指診を行うと黒色便が付着した", "History": "吐物は食物残渣のみで， 以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， 2016年4月当院へ紹介された。 語順序転倒および語脱落が混じる． 38℃台の発熱を主訴に来院した． 72歳の女性． 2008年ごろからインスリン導入をされていた 心エコーでも所見の改善。 を開始して1年経過しても現状m39であることを考慮して 超音波では血栓は 再発を繰り返していた． 膣培養: 提出済み 同伴の家族は少し元気がないと訴えたが， 両上肢の疲労感を感じ， 肝臓　虎ノ門病院", "A/P": "#severe AS post BAV 以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， severe 腹痛を主訴に来院した． 本日当科より処方不要 3日前から38℃台の発熱と膿性痰とを認めている．静脈抜去術 本日採血確認し問題なければ明日退院する。 ASに対してTAVI施工 飲酒は機会飲酒 キレート剤" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "50" } }
{ "id":"50", "Age":"36", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "50" } }
{ "id": "50", "Subject": "関節の痛み むくら 耳鳴り", "Object": "SpO2 98％（room air）． Fe 244μg/dL，総鉄結合能298μg/dL（基準250～390）， 身体所見で貧血と軽度の黄疸とを認める． 検査所見：尿所見：蛋白（－）， 呼吸数16/分．", "History": "発熱と咳とを主訴に来院した． 現病歴：5日前から毎日就寝前に右下腹部痛が出現したが， 特記すべきことはない． 2週後の妊娠38週に選択的帝王切開術を予定している． 1ヵ月前から息切れを自覚し， 上部消化管内視鏡検査では食道の拡張，食道内の食物残渣および 活動運動パターン: 自宅は二階建て一軒家。階段昇降で息が上がることはない 既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 血腫除去術を受けたが， 妊娠36週． 頸部に小指頭大のリンパ節を数個触知する． 急性陰窩性扁桃炎として 最近では駅の階段を昇るのが困難になった． 45歳の女性． 発熱と咳とを主訴に来院した．", "A/P": "#左下肢静脈血栓疑い  18単位，ALT 歩行は失調性である． 外科治療 経過中発熱はない．便通1回/日． 症：開眼しているが， 眼瞼結膜に貧血を認めない． 言動の変化を心配した家族に伴われて来院した． 10単位 現 陰囊に圧痛を認めない．外科治療 AST" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "51" } }
{ "id":"51", "Age":"35", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "51" } }
{ "id": "51", "Subject": "血糖コントロール目的で入院 今日も採血するんですか？ 排尿痛", "Object": "眼瞼結膜は蒼白で眼球結膜に黄染は認めない． 好酸球2％，単球4％，リンパ球16％，異常リンパ球8％）， 黄疸なし モニター心電図: ペーシング調律 Hb 10.4g/dL，白血球8,000，", "History": "最近付着する頻度が増え残便感を自覚するようになった． 21歳の男性． 眼瞼結膜に貧血を認めない． 食事の摂取も困難となったので来院した． 体温36.8℃． 朝のこわばりはない。 23歳の男性． 6ヵ月間に8kgの体重減少を認めた． 自炊するようになった 52歳の男性． 構音はやや不明瞭で， 6ヵ月間に8kgの体重減少を認めた． 昨日から動くと息苦しいと訴えていた．今朝，息苦しさが強くなったため救急車を要請した．  55歳の男性．", "A/P": "#左下肢静脈血栓疑い 高齢なのでDAPTではなくASAシングルで管理 夕食時には舌がもつれて話しにくく，ABVD療法 母（48歳）が脂質異常症で内服加療中． ENBD 今朝は起き上がれず，母親が救急車を要請し， 約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた． 眼瞼結膜に貧血を認めない． 自宅で休んでいた．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "52" } }
{ "id":"52", "Age":"23", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "52" } }
{ "id": "52", "Subject": "痛み止めも昨日の昼から使っていません 変わりありません 喉の痛み", "Object": "Cl 101mEq/L， 血液所見：赤血球432万，Hb 12.1g/dL，Ht 38％， 検査所見：尿所見：潜血（－），白血球反応（－）．", "History": "現病歴：3ヵ月前から時々心窩部不快感を自覚するようになった． 眼瞼結膜に貧血を認めない． 本日，突然の心窩部痛があり， 妊娠36週． 喫煙・飲酒はしない． 現病歴：1週前に突然頭痛が出現し持続したため， 家族歴：特記すべきことはない． 栄養/代謝パターン: 以前はコンビニやスーパーで惣菜を買って食べていた クレアチニン1.0mg/dL，総ビリルビン0.6mg/dL， 28歳時， Raynaud現象 2015年12月17日 両眼の睫毛徴候を認め，", "A/P": "#SLE増悪疑い 他部位に出血傾向は認めない． 心窩部痛を主訴に来院した．亜硝酸薬 父親が脳出血のため82歳で死亡 繰り返す右上下肢の脱力発作を主訴に来院した． ENBD いったん紹介元病院の先生とも相談して次回外来にて結果を再度相談し、" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "53" } }
{ "id":"53", "Age":"41", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "53" } }
{ "id": "53", "Subject": "むくら 息切れ イライラする", "Object": "LD 196IU/L（基準176～353），ALP 289IU/L（基準115～359）， Ht 45％，白血球6,500，血小板22万． 四肢筋力は全体に軽度低下（4/5）している． 意識は清明．身長153cm，体重54kg．", "History": "運動時の疲労感 57歳の男性． 1週前から労作時の息切れを感じるようになり， 両側頸部に示指頭大から母指頭大のリンパ節を数個触知する． D-dimer高値を認めたため そのための疲労感だろうと考えていた． 自然軽快　しかしクリニック内で失神　 言動の変化を心配した家族に伴われて来院した．  顔面と四肢とに明らかな麻痺を認めない． 左頸部で血管雑音を聴取する． 72歳 父親が脳出血のため82歳で死亡 瞳孔は左右不同で不正円である． 1年前から貧血が徐々に進行したため紹介された．", "A/P": "#右尿管癌 特にフライパンを持つのに苦労するようになった． 全身倦怠感も出現してきた． R/o感染症。腫瘍、Sscは増悪。バイパス手術 食欲低下も出現したため， アドレナリン局注 鼻唇溝は浅く， 生活歴：大学4年生．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "54" } }
{ "id":"54", "Age":"44", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "54" } }
{ "id": "54", "Subject": "筋肉の痛み 筋肉の痛み 息切れ", "Object": "HR 64  腹部超音波検査で胎児発育は週数相当である． 血清生化学所見：総蛋白6.5g/dL，尿素窒素18mg/dL，", "History": "毎食後の薬は自己班たんで朝夕のみ内服 Ht 30％，血小板29万．血清生化学所見：総蛋白6.7g/dL， 3ヵ月前からの腹部膨満感を主訴に来院した． 複視を訴える． 顔面の感覚は正常． 黒っぽい便が出ている． 生活歴：大学4年生． 5日前から水分摂取時にむせるようになった． 糖尿病，高血圧症および脂質異常症に対して内服治療中である． [妊娠検診] 胃食道逆流症で通院治療中である． D-dimer高値を認めたため 現病歴：最近，仕事が忙しくて十分睡眠がとれない状況が続いていた．", "A/P": "#TAVI術後 POD13 肝移植 原因精査についても穿刺を行うのではあれば、同時に影を行う方が良さそう。 月経周期26日型， 自宅で休んでいた． 次回　嫌い枠で7/6にオーダーされている　H2受容体拮抗薬 分娩停止のため帝王切開術で出生した．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "55" } }
{ "id":"55", "Age":"64", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "55" } }
{ "id": "55", "Subject": "不眠 背部痛 話しにくい", "Object": "LD 196IU/L（基準176～353），ALP 289IU/L（基準115～359）， クレアチニン0.8mg/dL， 歩行は小刻", "History": "57歳の男性． 精巣が引きつるようになった． 数回目の嘔吐内容が新鮮血であったため驚いて受診した． 翌週の検診で を指摘された。 腹痛と血便とを主訴に来院した． 緊急入院しインスリンlog(8-8-8-0), LAN(20-0-0-0)に調節された。 全身の疼痛精査目的に入院となった 3日前から便秘が続いていた． 特にフライパンを持つのに苦労するようになった． 当初は左手のみ 4ヵ月前に作業中高所から転落して 治療目標はmPA30近くであり", "A/P": "#横紋筋融解症 顔面の感覚には異常を認めない． 食事は不規則で， 現時点では最もあり得る。 Pathway クラリスロマイシンの投与 半年前から鼻出血を繰り返すため来院した．バンコマイシンの内服 ablateon AVNRTであればSlow" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "56" } }
{ "id":"56", "Age":"61", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "56" } }
{ "id": "56", "Subject": "喉の痛み 筋肉の痛み 16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫", "Object": "両手に浮腫あり 総ビリルビン0.6mg/dL，AST 13IU/L，ALT 12IU/L， 検査所見：尿所見：蛋白（－），糖2＋．血液所見：赤血球319万， K 4.4mEq/L，Cl 97mEq/L． 体重68kg．", "History": "半年前から徐々に腹囲が大きくなってきた． 43歳の女性． 横になると痛みは軽減する． 1回経妊1回経産婦． 臥位での頭部挙上ができない． 糖尿病，高血圧症および脂質異常症に対して内服治療中である． 強い息苦しさのため搬入された． 3日前からは39℃台の発熱も加わり，  その後仕事が忙しく， 頸部に小指頭大のリンパ節を数個触知する． 2013年1月に他院にて血糖が高値(HbA1c 16%)であり 意識障害のため感覚障害は不明． 低血圧 Holter確認", "A/P": "#膀胱全摘  昨日の起床時に歯ブラシをしっかり握れず， アスピリン 神経学的所見で右指鼻試験がやや稚拙であるが， 黒色便を主訴に来院した． 吐物は食物残渣のみで， 半年前から徐々に腹囲が大きくなってきた．バソプレシンの静脈内投与を行う 自宅近くの診療所で治療を受け2日後には軽快した． 3日前からは39℃台の発熱も加わり，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "57" } }
{ "id":"57", "Age":"40", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "57" } }
{ "id": "57", "Subject": "だるい あさ11、ゆう1でのんでいる 何か不安", "Object": "アルブミン3.8g/dL，尿素窒素42mg/dL， 骨髄穿刺はdry tapであった． Hb 10.4g/dL，白血球8,000， 血小板17万．", "History": "[家族歴]娘(40歳)　不整脈と健診で指摘 数年前から急いで食事をすると胸のつかえ感が出現するため， 以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， 再発を繰り返していた． 既往歴：30歳代から高血圧症で， 45歳の女性． 名前と生年月日とが言えない．  4月になると，軽い稽古だけで今までよりも強い疲労感を感じるようになったが， 意識障害のため搬入された 第1子は妊娠39週で メディカルセンターより 呼吸音に異常を認めない． 活動運動パターン: 自宅は二階建て一軒家。階段昇降で息が上がることはない", "A/P": "#若年性パーキンソン病 内視鏡的ポリペクトミー 腹部は平坦，軟で， 朝起きたら左のまぶたが挙がらないと言って来院した． 歯肉腫脹も認められ 整．舌の萎縮を認める． 輻湊反射は正常である．内視鏡的粘膜下層剥離術 1週前に腰部を打撲し，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "58" } }
{ "id":"58", "Age":"78", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "58" } }
{ "id": "58", "Subject": "喉の痛み 血糖コントロール目的で入院 喉の痛み", "Object": "HbA1c 6.7％，総蛋白7.0g/dL， 眼球結膜:黄染あり 肝，脾は触知しない． ALP 283IU/L（基準115～359）， 総蛋白5.6g/dL，アルブミン2.6g/dL，", "History": "意志の疎通はなく，発語もない． 本日，起床直後から胃液を嘔吐し， 右心カテーテル検査ではmPA39まで低下、TPR=612, PVR=502と低下した 臥位での頭部挙上ができない． を開始して1年経過しても現状m39であることを考慮して 5歳の男児． 四肢腱反射は亢進し病的反射がみられる． 朝食時には箸を使えなかった． 5ヵ月前から歩行に際して疲労が目立つようになり， 糖尿病，高血圧症および脂質異常症に対して内服治療中である． 当院紹介となった。 輻湊反射は正常である． 2003年10月に糖尿病を指摘され 血液の混入はない． 1ヵ月前からは両側の眼瞼下垂を自覚するようになった．", "A/P": "#貧血 鉄欠乏あり 頸部に小指頭大のリンパ節を数個触知する． 1ヵ月前から感冒様症状とともに発熱が持続している． 歯肉腫脹も認められPTBD 最近では駅の階段を昇るのが困難になった． A/P 10年前から自宅近くの診療所で高血圧症に対する治療を受けている． #右腎盂癌、膀胱癌 生活歴：喫煙歴はない．飲酒は機会飲酒． UDCA" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "59" } }
{ "id":"59", "Age":"34", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "59" } }
{ "id": "59", "Subject": "喉の痛み 喉の痛み げっぷ", "Object": "直接Coombs試験陽性， 血小板17万． 呼吸数20/分．", "History": "特記すべきことはない． [社会歴]たばこ: なし　酒：機会飲酒　夫と二人暮らし 妹（18歳）と弟（15歳）とは健康である． 眼瞼結膜はやや蒼白である． 加療目的に 月経歴：初経13歳．周期28日型，整． 食事の際の胸につかえる感じを主訴に来院した． 52歳の男性． 血清梅毒反応陽性． 1年前から上肢の筋がやせて筋力が低下してきた． 意識は清明．頭部造影MRIのT1強調矢状断像 APC 分娩停止のため帝王切開術で出生した．", "A/P": "#SLE増悪疑い 顔面の感覚には異常を認めない． #右腎盂癌、膀胱癌 バイタルサイン， バンコマイシンの内服 採血HMG-CoA還元酵素阻害薬 5/28 72歳の男性． A/P" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "60" } }
{ "id":"60", "Age":"73", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "60" } }
{ "id": "60", "Subject": "16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫 降圧薬を増やしてからふらつきは特に出てないです。 背部痛", "Object": "血小板0.8万．血液生化学所見：総蛋白8.1g/dL， 白血球4,000，血小板40万．血清生化学所見：総蛋白6.6g/dL， 心音: 2RSBで収縮期雑音あり", "History": "深部感覚の異常は認めない． 30年前から高血圧症の治療を受けている 1回経妊1回経産婦． 現病歴：3ヵ月前から歩行時に両下肢の疲労感を自覚していたが， 認めた 52歳の女性． 運動時の疲労感 市販の胃薬を内服したところ [社会歴]たばこ: なし　酒：機会飲酒　夫と二人暮らし 右側優位で両側上肢遠位部の筋力低下と筋萎縮とを認める． 55歳の男性． ヴァリブリス10mg/day 食事の摂取も困難となったので来院した．", "A/P": "#右尿管癌 肝移植 喘鳴を主訴に来院した． 現病歴：3ヵ月前から歩行時に両下肢の疲労感を自覚していたが， 食欲はあり，ENBD 12歳の男児． 12月に紹介元病院を受診" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "61" } }
{ "id":"61", "Age":"42", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "61" } }
{ "id": "61", "Subject": "動悸 息切れ 直腸診と経直腸エコーも施行予定", "Object": "総ビリルビン2.3mg/dL， 体温36.9℃．呼吸数12/分． 血液所見：赤血球290万，Hb 9.5g/dL， 総ビリルビン1.0mg/dL，AST 30IU/L，", "History": "膣培養: 提出済み 右前頭・側頭部に急性硬膜下血腫を生じた． 眼瞼結膜に貧血を認める． 今朝になって意識がもうろうとしているところを家族に発見され， 65歳の男性． 67歳の女性． 全身に小豆大ないし大豆大のリンパ節腫大を多数認める． 健康知覚: 内服自己管理 自炊するようになった 38℃台の発熱を主訴に来院した． 2008年ごろからインスリン導入をされていた AST 18単位，ALT 10単位 自宅近くの診療所で治療を受け2日後には軽快した． 妊娠36週．", "A/P": "#尿道再発 言動の変化を心配した家族に伴われて来院した． 歯肉腫脹も認められステロイド 抗体検査等実施。  以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， 休息にて改善していた． 約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた． インドメタシン" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "62" } }
{ "id":"62", "Age":"53", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "62" } }
{ "id": "62", "Subject": "筋肉の痛み 息切れ 昨日採血データで炎症反応改善あり", "Object": "身長152cm， 好酸球2％，単球4％，リンパ球16％，異常リンパ球8％）， 直腸指診を行うと黒色便が付着した", "History": "一回で生活している。 朝食時には箸を使えなかった． ただ，暑くもないのに氷が食べたくなるときが増えたことは気になっていた． 胸やけを主訴に来院した． 恥骨結節の5cm右外側に径4cmの膨隆があり， その後仕事が忙しく， 食欲低下も出現したため， 一昨日から嘔吐が頻回になり， 自力歩行はできない． 薬なし 夜間就寝中にも痛みで覚醒するようになった． 症状が次第に増悪し， 最近では駅の階段を昇るのが困難になった．", "A/P": "#貧血 鉄欠乏あり 7年前から近医で高血圧と不整脈との治療を受けていた． 高張食塩水 TPR1560 咽頭に軽度発赤を認める． 今朝，突然左側腹部痛が出現し，HMG-CoA還元酵素阻害薬 物忘れがひどくなったことを主訴 dynes/sec/cm" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "63" } }
{ "id":"63", "Age":"71", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "63" } }
{ "id": "63", "Subject": "疲れる 耳鳴り 何か不安", "Object": "血液所見：赤血球435万， 徐々に歩ける距離が短くなってきた． Ht 43％，白血球9,200，血小板38万．", "History": "経過中発熱はない．便通1回/日． 意識は清明． 歩行すると足のつけ根が腫れ， 血液生化学所見ではCK値は正常である． 専門外来受診を希望され 救急搬送された 歩行は失調性である． 1週前から風邪気味であったが， 数回目の嘔吐内容が新鮮血であったため驚いて受診した． 今朝になって意識がもうろうとしているところを家族に発見され， 特記すべきことはない． 67歳の女性． を開始して1年経過しても現状m39であることを考慮して", "A/P": "#下肢Hoffman釣行 意識障害のため搬入された 3日前からは39℃台の発熱も加わり， 交換後尿流出良好。 胆道ドレナージ 抗体検査等実施。副腎皮質ステロイド 昼には両腕を持ち上げることができなくなり，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "64" } }
{ "id":"64", "Age":"52", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "64" } }
{ "id": "64", "Subject": "内科クリニックから紹介 直腸診と経直腸エコーも施行予定 不眠", "Object": "血液所見：赤血球210万， 血小板17万． 尿所見：蛋白（－），糖（－）． 白血球4,000，血小板40万．血清生化学所見：総蛋白6.6g/dL，", "History": "2013年1月に他院にて血糖が高値(HbA1c 16%)であり 6ヵ月間に8kgの体重減少を認めた． 自宅近くの診療所で治療を受け2日後には軽快した． 喘息なし 正確な飲酒量は記憶していない． 3月27日まで血糖コントロール 家族歴：特記すべきことはない． 最近2ヵ月で5kgの体重減少がみられる． 78歳の男性． 5日前から水分摂取時にむせるようになった． 所属している大学剣道部の最後の大会を夏に控え， [内服歴] ノルバスク5mg, ワンラン40mg 2T2X 67歳の女性． 腹囲が大きくなったことを主訴に来院した．", "A/P": "#右腎盂尿管全摘 右眼球結膜に出血を認める． 中枢神経症状 症状が次第に増悪し， CCr39.29 GC13day1 CDDP25% 5/26 GEM80% トレプロスト導入であれば当院入院予約を取る方針で 最近では駅の階段を昇るのが困難になった．ACE阻害薬 高張食塩水" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "65" } }
{ "id":"65", "Age":"46", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "65" } }
{ "id": "65", "Subject": "不眠 喉の痛み むくら", "Object": "腹部は全体に軽度膨隆している． 坐位血圧92/60mmHg． 血液所見：赤血球463万，Hb 13.2g/dL， トリグリセリド140mg/dL，総ビリルビン0.9mg/dL， AST 96単位，", "History": "37歳の男性． 57歳の男性． 5日前から水分摂取時にむせるようになった． 6/6トレプロスト導入目的で入院。 55歳の女性．右下腹部痛を主訴に来院した． 現病歴：2ヵ月前から嚥下障害を自覚していたが放置していた． 72歳の男性． を開始したところ [妊娠検診] 最近，会社の同僚が同じような症状で胃癌の診断を受け手術を行ったため， 2ヵ月前から言語が不明瞭になった． バイタルサイン， 数年来，時々新鮮血が便に付着していたが， 紫->黒->赤浮腫となる 今朝，突然左側腹部痛が出現し，", "A/P": "#下肢Hoffman釣行 HMG-CoA還元酵素阻害薬 <- 食欲はあり， 8点 血液データではWBC, 12歳の男児． CRPともに改善。   0点ステロイド 痙攣発作 5/28 採血 降圧薬を服用中である． " }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "66" } }
{ "id":"66", "Age":"50", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "66" } }
{ "id": "66", "Subject": "疲れる 耳なり 話しにくい", "Object": "SpO2 97 直腸指診を行うと黒色便が付着した 眼球結膜:黄染なし", "History": "上腹部に重圧感を自覚することもあり， 父（52歳）は高血圧症で内服加療中． 左眼瞼下垂，左瞳孔散大および左眼の外転位を認める． 強い息苦しさのため搬入された． 1ヵ月前から左手の筋力低下が出現した． 右上肢が動かしづらいと訴える． IPAHと診断 物忘れがひどくなったことを主訴 陰囊に圧痛を認めない． 家族歴：特記すべきことはない．  右眼球結膜に出血を認める． 自力歩行はできない． 5日前の定期来院時，", "A/P": "#TAVI術後 POD13 扁桃は腫大し白苔の付着を認める． 喫煙歴はない． 亜硝酸薬 既往歴：18歳時に卵巣囊腫で右卵巣摘出術，インドメタシン 78歳の男性． 食事は不規則で，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "67" } }
{ "id":"67", "Age":"47", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "67" } }
{ "id": "67", "Subject": "だるい 平地であれば大丈夫だが、坂道になるとたんに苦しくなる 痛みはだいぶ良くなりました", "Object": "既往歴：50歳から糖尿病のため食事療法 白血球6,200，血小板23万． 尿素窒素18mg/dL，クレアチニン0.9mg/dL， K 3.5mEq/L，", "History": "3年前から胸やけと前胸部痛とを自覚することがあった． 悪心を訴えていた． 現病歴：3ヵ月前から歩行時に両下肢の疲労感を自覚していたが， 項部硬直を認める． 3ヵ月前から喘鳴があり， 家族歴：特記すべきことはない． 30分程度続くこともあり 72歳の男性． 妹（18歳）と弟（15歳）とは健康である． 意識は清明． 緊急上部消化管内視鏡検査を行った 既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 55歳の男性． 入院時の腰から足までの浮腫が出現し", "A/P": "#気管支喘息 全身に小豆大ないし大豆大のリンパ節腫大を多数認める．メトロダニゾールの投与 他に異常を認めない． 28歳時に帝王切開で出産， アドレナリン局注 顔面の感覚には異常を認めない． 労作時息切れのため来院した． 28歳時に帝王切開で出産，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "68" } }
{ "id":"68", "Age":"36", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "68" } }
{ "id": "68", "Subject": "失神 変わりありません 16時頃にジスキネジアがひどい。週に3回ぐらいひどいときがあるが、落ち着いているときは大丈夫", "Object": "胸部X線写真で右肺に腫瘤陰影があり， 体重46kg． ALT 35単位，LD 350単位（基準176～353）． その後禁煙している．飲酒は機会飲酒． Ht 31.0％，", "History": "感覚障害と膀胱障害とを認めない． 意識障害や麻痺は伴わなかった． 口笛を吹くまねができない． その性でインスリンのコンプライアンスが悪かった。 全身倦怠感も出現してきた． 帝王切開術前の検査のため来院した． 1年前から右手の筋力低下を認め， 圧痛を認める． 意識は清明． 意識障害や麻痺は伴わなかった． 5ヵ月前から歩行に際して疲労が目立つようになり， 本日朝の38.6度 1ヵ月前から息切れを自覚し， 2ヵ月前から家事をする際に， 右心カテーテル検査ではmPA39まで低下、TPR=612, PVR=502と低下した", "A/P": "#SLE増悪疑い 62歳の女性． 静脈抜去術 現病歴：5日前に下痢と悪心とがあった． 既往歴・家族歴：特記すべきことはない． 特に熱心に練習していたので，バンコマイシンの内服 正確な飲酒量は記憶していない． 深部感覚の異常は認めない． 65歳の男性．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "69" } }
{ "id":"69", "Age":"57", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "69" } }
{ "id": "69", "Subject": "背部痛 イライラする 内科クリニックから紹介", "Object": "検査所見：尿所見：蛋白（－），糖（－），潜血（－）． 血液所見：赤血球421万，Hb 12.2g/dL，Ht 38％， 尿素窒素10mg/dL，LD 480単位（正常176～353）， 血液生化学所見：血糖134mg/dL，HbA1c 7.2％，総蛋白6.2g/dL， ESD施工", "History": "3週前から全身倦怠感を自覚している． 月経歴：初経13歳．周期28日型，整． 鼻唇溝は浅く， 42歳の男性． 家族歴：特記すべきことはない． 血腫除去術を受けたが， 38℃台の発熱と倦怠感とを主訴に来院した． 5歳の男児． 認知機能に異常を認めない． 呼吸困難を主訴として来院した． まずはトレプロスト皮下注(PGI12誘導体製剤)を導入する 右下肢の腫脹と発赤とを認めない． 21歳の男性． テレビで胃癌の原因がHelicobacter pyloriの感染であることを聞いて心配になり， 黒っぽい便が出ている．", "A/P": "#下肢Hoffman釣行 5/27 イメンド使用 抗結核薬 23歳の男性． 11月~下腿浮腫, Cxp, 6/7退院 亜硝酸薬 11月~下腿浮腫, 2014年9月からDOE 約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた． 2014年9月からDOE 本日採血 28歳時， " }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "70" } }
{ "id":"70", "Age":"31", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "70" } }
{ "id": "70", "Subject": "何か不安 むくら 直腸診と経直腸エコーも施行予定", "Object": "PaCO259Torr，PaO2 74Torr，HCO3− 29mEq/L. CH50 ＜10IU/mL（基準30～40） ALP 350IU/L（基準115～359），γ-GTP 36IU/L（基準8～50），CK 60IU/L（基準30～140）， 痛み K 4.5mEq/L，Cl 105mEq/L．CRP 0.3mg/dL．", "History": "ただ，暑くもないのに氷が食べたくなるときが増えたことは気になっていた． 子宮頸がん、78歳 食欲はあり， 胸部X線写真にて右下肺野に浸潤影を認める． 2週後の妊娠38週に選択的帝王切開術を予定している． 20日前から下痢を繰り返していた． 既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 両側扁桃は著明に腫大しているが膿栓はない． 10日前から複視が出現し，5日前から歩行時にふらつくようになった． 四肢腱反射は亢進し病的反射がみられる． 子宮体癌、77歳 病的反射を認めない． 顔面やや蒼白で浮腫状． 左側腹部痛と下血とを主訴に来院した． 3日前から心窩部痛が持続するようになり，", "A/P": "#腎盂癌: UC G2 pT3 N0,膀胱癌: UC G2 pTa 黒色便を主訴に来院した． バンコマイシンの内服 37歳時に急性虫垂炎で虫垂切除術．HMG-CoA還元酵素阻害薬 腹部は平坦，軟で，圧痛を認めない． 搬入時，激しい頭痛や嘔吐はないが， 体動時の息切れと動悸とが出現した 扁桃は腫大し白苔の付着を認める． 上機嫌で話し始めるが怒りっぽい．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "71" } }
{ "id":"71", "Age":"51", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "71" } }
{ "id": "71", "Subject": "何か不安 喉の痛み 背部痛", "Object": "最終的な内視鏡では明らかに穿孔、皮下気腫はなかった。 四肢筋力は全体に軽度低下（4/5）している． 対光反射は消失し， 既往歴：50歳から糖尿病のため食事療法", "History": "所属している大学剣道部の最後の大会を夏に控え， 両眼の外転制限と全方向性の注視眼振とを認める． 治療目標はmPA30近くであり 低血圧 心音と呼吸音とに異常を認めない． 「理由もなく氷が食べたくなる」ことを主訴に受診した． 62歳の女性． 本日，起床直後から胃液を嘔吐し， 吐血を主訴に来院した． 加療目的に 腹部は平坦，軟で，圧痛を認めない． 52歳の男性． 食欲はあり， 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した．", "A/P": "#腎盂癌: UC G2 pT3 N0,膀胱癌: UC G2 pTa 既往歴：40歳時，健康診断で尿糖陽性を指摘されたが放置していた． ESWL 1週前に腰部を打撲し， 本日，突然の心窩部痛があり，免疫抑制薬 階段を上るのが困難となった． 28歳時に帝王切開で出産， 半年前から徐々に腹囲が大きくなってきた．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "72" } }
{ "id":"72", "Age":"29", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "72" } }
{ "id": "72", "Subject": "排尿痛 不眠 直腸診と経直腸エコーも施行予定", "Object": "フェリチン1,410ng/mL（基準20～120）． 総ビリルビン2.3mg/dL， 同部位に限局して筋性防御と反跳痛とを認める． 白血球14,000（桿状核好中球3％，分葉核好中球20％，", "History": "昨日から37.4℃の発熱，頭痛および 腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない． 黒っぽい便が出ている． 3日前からは39℃台の発熱も加わり， 病的反射を認めない． 排尿障害はない． 55歳の女性．右下腹部痛を主訴に来院した． を開始したところ 輻湊反射は正常である． 今朝，右下腹部に，痛みを伴う膨隆があることに気付いた． 12歳の女児．5日前からの38～39℃の発熱と咽頭痛とを主訴に来院した． 経過観察していた 身体診察所見に異常を認め． 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した．", "A/P": "#気管支喘息 Babinski徴候は両側で陽性． 腱反射に異常を認めない． 眼瞼結膜に貧血を認めない． 入院中に適宜変更してください。 内視鏡的ポリペクトミー R/o感染症。腫瘍、Sscは増悪。ACE阻害薬 トレプロスト導入であれば当院入院予約を取る方針で" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "73" } }
{ "id":"73", "Age":"58", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "73" } }
{ "id": "73", "Subject": "血糖コントロール目的で入院 疲れる 疲れる", "Object": "SpO2 98％（マスク5L/分 酸素投与下）． 右肋骨弓下に肝を3cm， 血液所見：赤血球360万，Hb 10.5g/dL， 右手の粗大な不随運動 総蛋白7.1g/dL，アルブミン4.3g/dL，", "History": "両眼の睫毛徴候を認め， そば 塩分控えめな味付け 腹部は平坦，軟で，圧痛を認めない． は12歳から 1年前から右手の筋力低下を認め， 認めた 当初は左手のみ 降圧薬を服用中である．  腹囲が大きくなったことを主訴に来院した． 本日，突然の心窩部痛があり， 食事の際の胸につかえる感じを主訴に来院した． 子宮頸がん、78歳 経過中発熱はない．便通1回/日． 最近2ヵ月で5kgの体重減少がみられる．", "A/P": "#発熱  尿便失禁あり．追視はできるが周囲の状況の認識はできない．内視鏡的ポリペクトミー  全身状態は良好である． 運動後急性腎不全ALPE 意識は清明． 生活歴：特記すべきことはない． 術後化学療法 黒色便に気付いたため受診した．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "74" } }
{ "id":"74", "Age":"38", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "74" } }
{ "id": "74", "Subject": "喉の痛み 血糖コントロール目的で入院 疲れる", "Object": "腹部超音波検査で胎児発育は週数相当である． 総コレステロール192mg/dL，総ビリルビン0.8mg/dL， 浮腫 血圧102/68mmHg．", "History": "超音波では血栓は 現病歴：2週前に右下腹部に違和感を覚えた． 右前額部から眼窩部にかけて皮下出血を認める． 72歳 肝臓　虎ノ門病院 胸やけを主訴に来院した． 食事の際の胸につかえる感じを主訴に来院した． 見当識障害がある． 認めた 感覚障害と膀胱障害とを認めない． 72歳の女性． 両手の脱力を主訴に来院した． 3日前からは39℃台の発熱も加わり， 排尿障害はない．", "A/P": "#急性腎不全 入院中に適宜変更してください。 十二指腸潰瘍に罹患し服薬治療を受けていたが， 夕食時には舌がもつれて話しにくく， 臨床所見は改善傾向。 他部位に出血傾向は認めない． 高張食塩水 腹囲が大きくなったことを主訴に来院した．内視鏡的バルーン拡張術" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "75" } }
{ "id":"75", "Age":"45", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "75" } }
{ "id": "75", "Subject": "意識障害 背部痛 イライラする", "Object": "触診で膨らみを押すと圧痛の訴え 下肢に浮腫を認めない． 検査所見：血液所見：赤血球420万，Ht 36％，", "History": "緊急入院しインスリンlog(8-8-8-0), LAN(20-0-0-0)に調節された。 言動の変化を心配した家族に伴われて来院した．  感覚は正常． 妹（18歳）と弟（15歳）とは健康である． 中途覚醒はせず，起床時には軽快するため放置していた． [内服歴] ノルバスク5mg, ワンラン40mg 2T2X 3日前から続く鼻出血を主訴に来院した． 腹部は平坦，軟で，肝・脾を触知しない． 1週前に腰部を打撲し， APC レバチオ 検査の結果、肺高血圧症と診断された 右前頭・側頭部に急性硬膜下血腫を生じた．", "A/P": "#若年性パーキンソン病 1.47, PCWP 握力は両側0kgである． m5 入院中に適宜変更してください。 1ヵ月前から左手の筋力低下が出現した．ESWL CO  2.82 血腫除去術を受けたが， CI 高張食塩水" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "76" } }
{ "id":"76", "Age":"42", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "76" } }
{ "id": "76", "Subject": "内科クリニックから紹介 何か不安 胸焼け", "Object": "身長167cm， 体温36.4℃．脈拍72/分，整．血圧154/82mmHg． 血液所見：赤血球325万，Hb 10.1g/dL，", "History": "語順序転倒および語脱落が混じる． 胸痛と呼吸困難とはなかった． 両眼の外転制限と全方向性の注視眼振とを認める． 自宅近くの診療所で治療を受け2日後には軽快した． 排尿障害はない． 後頭部打撲 自然軽快　しかしクリニック内で失神　 1年前から貧血が徐々に進行したため紹介された． 1週前から風邪気味であったが， 右下肢の腫脹と発赤とを認めない． 認知機能に異常を認めない． 33歳 腱反射は上下肢とも消失し，", "A/P": "#右尿管癌 夕食時には舌がもつれて話しにくく， 心音と呼吸音とに異常を認めない． ABVD療法 現時点では最もあり得る。 3月にあった春合宿の疲労が残っているものと考えてそのままにしていた． 78歳の男性．バンコマイシンの内服" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "77" } }
{ "id":"77", "Age":"56", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "77" } }
{ "id": "77", "Subject": "意識障害 排尿痛 関節痛", "Object": "腹部は平坦で，左下腹部に圧痛を認めるが， 白血球11,000（桿状核好中球17％，分葉核好中球50％，好酸球1％，好塩基球1％，単球6％，リンパ球25％）， 脈拍92/分，整．血圧130/86mmHg．", "History": "感覚は正常． 運動時の疲労感 2008年ごろからインスリン導入をされていた 発熱と呼吸困難とを主訴に来院した． 右眼球結膜に出血を認める． 55歳の男性． 糖尿病性治療後神経障害の診断に至った。 当院紹介となった。 腱反射に異常を認めない． 肝臓　虎ノ門病院 最近付着する頻度が増え残便感を自覚するようになった． 手袋靴下型の感覚低下とがある． 頻回の嘔吐を主訴に来院した．", "A/P": "#乳酸アシドーシス 72歳の男性．回盲部分切除 悪心を訴えていた． 5日前から水分摂取時にむせるようになった． 神経学的診察で異常を認めない． 高張食塩水 38℃台の発熱と倦怠感とを主訴に来院した．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "78" } }
{ "id":"78", "Age":"61", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "78" } }
{ "id": "78", "Subject": "背部痛 失神 何か不安", "Object": "同部位に限局して筋性防御と反跳痛とを認める． 下肢に浮腫を認めない． 現　症：意識は清明．体温36.7℃．脈拍76/分，整．血圧128/70mmHg．", "History": "その後仕事が忙しく， 昨日から37.4℃の発熱，頭痛および 輻湊反射は正常である． これまでの妊婦健康診査では異常は認められなかった． 72歳 バイタルサイン， 55歳の男性． レバチオ 頸部に小指頭大のリンパ節を数個触知する． 特記すべきことはない． 腹部は平坦，軟で，圧痛を認めない． 家族歴：特記すべきことはない． 1ヵ月前から息切れを自覚し，", "A/P": "#下肢Hoffman釣行 分娩停止のため帝王切開術で出生した． PPI  m7, RA 12歳の男児． 2ヵ月前から家事をする際に， 21歳の男性．高張食塩水 2014/12/22カテーテル:" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "79" } }
{ "id":"79", "Age":"40", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "79" } }
{ "id": "79", "Subject": "降圧薬を増やしてからふらつきは特に出てないです。 あさ11、ゆう1でのんでいる 特段の変化ない", "Object": "左側腹部に圧痛を認めるが， Bishopスコアは2点である． 好中性分葉核球12％，好酸球2％， SpO2 97 血小板37万．血液生化学所見：血糖88mg/dL，", "History": "検査の結果、肺高血圧症と診断された 57歳の男性． 意識障害のため搬入された 現病歴：5日前から毎日就寝前に右下腹部痛が出現したが， 眼瞼結膜に貧血を認める． 1ヵ月前から感冒様症状とともに発熱が持続している． 突然の右下腹部痛を主訴に来院した． 1週前から労作時の息切れを感じるようになり， 咽頭に軽度発赤を認める． 悪心を伴うようになった． 顔面と四肢とに明らかな麻痺を認めない． 右上肢が動かしづらいと訴える． 食事は不規則で， 陰囊に圧痛を認めない． 恥骨結節の5cm右外側に径4cmの膨隆があり，", "A/P": "#慢性腎不全 虚字希望もあり、 上下肢とも筋萎縮と感覚障害とを認めない． 運動後急性腎不全ALPE 造影剤は使用せず。 mPA:40以下を目指す必要があること、HMG-CoA還元酵素阻害薬 腹部は平坦，軟で， 経皮経肝穿刺ドレナージ 1年前から貧血が徐々に進行したため紹介された．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "80" } }
{ "id":"80", "Age":"57", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "80" } }
{ "id": "80", "Subject": "不眠 話しにくい だるい", "Object": "腸雑音は亢進している． 血液所見：赤血球210万， 血液生化学所見：総蛋白7.0g/dL，アルブミン3.9g/dL，", "History": "入院時の腰から足までの浮腫が出現し 市販の胃薬を内服したところ 口笛を吹くまねができない． 経過観察していた 今朝からぼんやりして話のつじつまが合わないことに家族が気付いた．  ヴァリブリス10mg/day 右上肢が動かしづらいと訴える． 職業: 米屋、 既往歴：18歳時に卵巣囊腫で右卵巣摘出術， 喘息なし 最近，誘因なく発作性に皮膚が紅潮するようになった． 朝のこわばりはない。 構音はやや不明瞭で，", "A/P": "#TAVI術後 POD13 18単位，ALT AST 妊娠36週． 意識は清明． 2時間前に再度血便を認めたため受診した． 正確な飲酒量は記憶していない．インドメタシン 抗結核薬 10単位" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "81" } }
{ "id":"81", "Age":"59", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "81" } }
{ "id": "81", "Subject": "脱毛はいつも夏。日差し強い時に気をつけている。 排尿痛 関節の痛み", "Object": "最終的な内視鏡では明らかに穿孔、皮下気腫を認めた。 眼瞼結膜は蒼白で眼球結膜に黄染は認めない． Na 137mEq/L，K 4.0mEq/L， 直接Coombs試験陽性， かかと落としにて腹痛は増強する．", "History": "呼吸音に異常を認めない． 右眼球結膜に出血を認める． 本日朝は腹痛が軽快しないため来院した． Holter確認 子宮体癌、77歳 既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 平熱は36度台前半 職業: 米屋、 急性陰窩性扁桃炎として 第1子は妊娠39週で 右下肢の腫脹と発赤とを認めない． 23歳の女性． 項部硬直を認める． 5日前の定期来院時， 意識障害のため感覚障害は不明．", "A/P": "#膀胱癌 ESWL 旧ステント閉塞なし。 眼瞼結膜はやや蒼白である． 両側頸部に示指頭大から母指頭大のリンパ節を数個触知する． テレビで胃癌の原因がHelicobacter APC pyloriの感染であることを聞いて心配になり，Ca拮抗薬 心音と呼吸音とに異常を認めない． EP後治療検討 頭部MRIで明らかな脳梗塞を認めない" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "82" } }
{ "id":"82", "Age":"74", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "82" } }
{ "id": "82", "Subject": "耳なり イライラする ベッド上「体調よくない。またああなるかと思うと心配で、・・・」と涙を流す。昨日食事半分以下", "Object": "総蛋白7.5g/dL，アルブミン4.5g/dL，尿素窒素11mg/dL， アルブミン3.9g/dL，尿素窒素8.6mg/dL，クレアチニン0.8mg/dL， 心窩部に軽度の圧痛を認める．", "History": "強い息苦しさのため搬入された． 52歳の女性． 右下肢の腫脹と発赤とを認めない． 他部位に出血傾向は認めない． 腹痛を主訴に来院した． 1ヵ月前から感冒様症状とともに発熱が持続している． 既往歴：25歳時に急性虫垂炎で手術． 本人はそれを否定した． 以前もインスリンを打つと浮腫が出現し、 尿便失禁あり．追視はできるが周囲の状況の認識はできない． 昼には両腕を持ち上げることができなくなり， 意志の疎通はなく，発語もない． 複視とふらつきとを主訴に来院した．", "A/P": "#右尿管癌 帰室後、モニター上CAVBの出現は認めず。 3日前から続く鼻出血を主訴に来院した． 12月に紹介元病院を受診胆道ドレナージ 運動時の疲労感 HMG-CoA還元酵素阻害薬 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "83" } }
{ "id":"83", "Age":"39", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "83" } }
{ "id": "83", "Subject": "耳鳴り 宜しくお願いします 降圧薬を増やしてからふらつきは特に出てないです。", "Object": "赤血球260万，Ht 25％，白血球15,000（好中性桿状核球5％， 血液生化学所見：総ビリルビン0.6mg/dL， 呼吸数16/分．腹部は平坦で，肝・脾を触知しない． 触診で膨らみを押すと圧痛の訴え", "History": "アルブミン3.6g/dL，尿素窒素18mg/dL， Raynaud現象 半年前から鼻出血を繰り返すため来院した． 心音と呼吸音とに異常を認めない． 偶然「寒い日でも氷が食べたくなったときは医務室へ相談を！」と書かれたポスターが目に入り， 喀痰は黄色で膿性． 尿便失禁あり．追視はできるが周囲の状況の認識はできない． 「理由もなく氷が食べたくなる」ことを主訴に受診した． 本人はそれを否定した． 両手の脱力を主訴に来院した． 28歳時に帝王切開で出産， 胸部と腹部とに異常を認めない． 現病歴：最近，仕事が忙しくて十分睡眠がとれない状況が続いていた． 72歳の男性．", "A/P": "#右恥骨転移 2時間前に再度血便を認めたため受診した． 歯肉腫脹も認められ 夜間就寝中にも痛みで覚醒するようになった． 胸部X線写真にて右下肺野に浸潤影を認める． 7年前から近医で高血圧と不整脈との治療を受けていた． 経皮的バルーン 咽頭は発赤し，H2受容体拮抗薬" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "84" } }
{ "id":"84", "Age":"48", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "84" } }
{ "id": "84", "Subject": "喉の痛み 関節の痛み 疲れる", "Object": "血液所見：赤血球432万，Hb 12.1g/dL，Ht 38％， 整．血圧106/78mmHg． 血液所見：赤血球440万，Hb 14.2g/dL，", "History": "PVST 経過中発熱はない．便通1回/日． 恥骨結節の5cm右外側に径4cmの膨隆があり， 深部感覚の異常は認めない． 朝のこわばりはない。 母（48歳）が脂質異常症で内服加療中． 胸部X線写真にて左上肺野に浸潤影を認める． 1年前から右手の筋力低下を認め， 両手の脱力を主訴に来院した． 排尿と排便とに異常を認めない． 既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 52歳の女性． IPAHと診断", "A/P": "#完全房室ブロック PMI(DDD60-130) POD4 28歳時，ABVD療法 家族歴：特記すべきことはない． むせるようになった． 現病歴：5日前から毎日就寝前に右下腹部痛が出現したが， 病的反射を認めない． ハロペリドール" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "85" } }
{ "id":"85", "Age":"45", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "85" } }
{ "id": "85", "Subject": "関節痛 胸痛 耳なり", "Object": "42.3kg(入院時49.2 kg) クレアチニン0.9mg/dL，AST 30IU/L， Ht 44％，白血球14,500（後骨髄球2％，桿状核好中球20％，", "History": "現病歴：5日前に下痢と悪心とがあった． 市販の胃薬を内服したところ 突然の右下腹部痛を主訴に来院した． 子宮頸がん、78歳 右心カテーテル検査ではmPA39まで低下、TPR=612, PVR=502と低下した 昨日から動くと息苦しいと訴えていた．今朝，息苦しさが強くなったため救急車を要請した． 昨日から動くと息苦しいと訴えていた．今朝，息苦しさが強くなったため救急車を要請した． 55歳の男性． 精巣が引きつるようになった． これまでの妊婦健康診査では異常は認められなかった． 分娩停止のため帝王切開術で出生した． 尿便失禁あり．追視はできるが周囲の状況の認識はできない． 1月22日退院し、", "A/P": "#右腎盂尿管全摘 78歳の男性．Ca拮抗薬 数年前から急いで食事をすると胸のつかえ感が出現するため， 3日前から便秘が続いていた． 中心静脈栄養 半年前から徐々に腹囲が大きくなってきた． 腱反射は上下肢とも消失し，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "86" } }
{ "id":"86", "Age":"26", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "86" } }
{ "id": "86", "Subject": "GC12 day2 血糖コントロール目的で入院 GC12 day2", "Object": "軽く触れる程度では痛みはなし SpO2 97 血小板5.6万． 血液生化学所見：総蛋白7.0g/dL，アルブミン3.9g/dL， 血圧102/68mmHg．", "History": "言動の変化を心配した家族に伴われて来院した．  四肢に紫斑を認める． 頭痛と嘔吐とを主訴に来院した． 語順序転倒および語脱落が混じる． 退院後1週間して心窩部の疼痛、 四肢に筋萎縮と中等度の筋力低下とを認める． 黒っぽい便が出ている． 紫->黒->赤浮腫となる 繰り返す右上下肢の脱力発作を主訴に来院した． 左頸部で血管雑音を聴取する． 腹痛を主訴に来院した． 最近，誘因なく発作性に皮膚が紅潮するようになった． 左側腹部痛と下血とを主訴に来院した． 28歳時に帝王切開で出産， 食事は不規則で，", "A/P": "#急性腎不全 65歳の男性． 52歳の女性． 胸痛と呼吸困難とはなかった． 1ヵ月前から左手の筋力低下が出現した． 既往歴：45歳時から糖尿病． 内視鏡的ポリペクトミー Gem投与予定。 見当識障害がある．バイパス手術 " }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "87" } }
{ "id":"87", "Age":"31", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "87" } }
{ "id": "87", "Subject": "降圧薬を増やしてからふらつきは特に出てないです。 疲れる 関節痛", "Object": "FEV1％ 94.5％． 意識は清明．体温36.9℃．脈拍96/分， AST 24IU/L，ALT 19IU/L， 腱反射は正常．感覚系に異常を認めない． 血液所見：赤血球502万，", "History": "基本的に車利用 [社会歴]たばこ: なし　酒：機会飲酒　夫と二人暮らし 夕食時には舌がもつれて話しにくく， 3月にあった春合宿の疲労が残っているものと考えてそのままにしていた． 呼吸困難を主訴として来院した． 麻酔科コンサルテーション 鼻唇溝は浅く， 3月27日まで血糖コントロール 10日前から複視が出現し，5日前から歩行時にふらつくようになった． 7年前から近医で高血圧と不整脈との治療を受けていた． 5ヵ月前から歩行に際して疲労が目立つようになり， 排尿と排便とに異常を認めない． 意識は清明．身長170cm， 眼瞼結膜に貧血を認める． 喘鳴を主訴に来院した．", "A/P": "#尿道再発 6MWD 全身倦怠感も出現してきた． 81歳の女性． 355cm ->本日DNA/RNA採血を行う希望ありカルマバゼピン キレート剤 22歳の男性．全身の筋力低下のため搬入された． 55歳の男性． 2ヵ月前から家事をする際に，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "88" } }
{ "id":"88", "Age":"69", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "88" } }
{ "id": "88", "Subject": "不眠 動悸 排尿痛", "Object": "検査所見：尿所見：潜血（－），白血球反応（－）． 心音と呼吸音とに異常を認めない． 深いESDとなったためクリップで若干縫い合わせた 尿素窒素22mg/dL， CH50 ＜10IU/mL（基準30～40）", "History": "急激な血糖コントロールによる レバチオ 65歳の男性． 歯肉腫脹も認められ 10日前に仕事からの帰宅時に尿失禁をしたが， 胃粘膜の軽度萎縮を認める． 活動運動パターン: 自宅は二階建て一軒家。階段昇降で息が上がることはない 自宅近くの診療所で治療を受け2日後には軽快した． 扁桃は腫大し白苔の付着を認める． 以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， 既往歴：18歳時に卵巣囊腫で右卵巣摘出術， その頃からPSVT頻度発作多く 50歳の男性． 10日前から下血を繰り返し， 強い息苦しさのため搬入された．", "A/P": "#TAVI術後 POD13 輻湊反射は正常である． ESWL 膿瘍穿刺が絶対に必要な状況ではない。 膿瘍穿刺を行うか、カルマバゼピン APCの症状もある。 1: 四肢に紫斑を認める． 咽頭は発赤し， 増悪の誘因は仕事多忙か。" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "89" } }
{ "id":"89", "Age":"73", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "89" } }
{ "id": "89", "Subject": "息切れ 平地であれば大丈夫だが、坂道になるとたんに苦しくなる 降圧薬を増やしてからふらつきは特に出てないです。", "Object": "検査所見：尿所見：蛋白（－），糖（－）． LD 620単位（正常176～353），Ca 12.0mg/dL． 眼瞼結膜と眼球結膜とに異常はない．", "History": "46歳の男性． むせるようになった． 本日，起床直後から胃液を嘔吐し， 現　症：意識は清明． だいたい1-2時間で元に戻る。 腹痛は，排便後一時的に軽減したが今朝から増強し， を開始して1年経過しても現状m39であることを考慮して 2013年1月に他院にて血糖が高値(HbA1c 16%)であり 既往歴・家族歴：特記すべきことはない． [社会歴]たばこ: なし　酒：機会飲酒　夫と二人暮らし 全身倦怠感も出現してきた． 最近では嘔吐することもあった． 横になると痛みは軽減する．", "A/P": "#完全房室ブロック PMI(DDD60-130) POD4  0点 <- カテーテル治療 3日前から心窩部痛が持続するようになり， 精神症状 即日入院となった． 8点 歩行は失調性である．局所的減張切開 夕食時には舌がもつれて話しにくく，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "90" } }
{ "id":"90", "Age":"51", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "90" } }
{ "id": "90", "Subject": "話しにくい 血糖コントロール目的で入院 関節の痛み", "Object": "腱反射は正常．感覚系に異常を認めない． 怒張 Hb 7.1g/dL，Ht 22％， Na 139mEq/L，K 4.0mEq/L， Tendon friction rubなし", "History": "テレビで胃癌の原因がHelicobacter pyloriの感染であることを聞いて心配になり， 握力は両側0kgである． 38℃台の発熱と倦怠感とを主訴に来院した． 特に熱心に練習していたので， 3週前から全身倦怠感を自覚している． 眼瞼結膜に貧血を認める． 両手の脱力を主訴に来院した． 6日前から咳嗽と喀痰とが出現し徐々に増悪してきた． 降圧薬を服用中である．  現病歴：最近，仕事が忙しくて十分睡眠がとれない状況が続いていた． 一回で生活している。 クレアチニン1.0mg/dL，総ビリルビン0.6mg/dL， 分娩停止のため帝王切開術で出生した． 筋力低下を主訴に来院した． 排便の状況にも変化はない．", "A/P": "#浮腫 認知機能に異常を認めない． 夜間就寝中にも痛みで覚醒するようになった． 静脈抜去術 PEを示唆する所見は頻脈、 4ヵ月前に作業中高所から転落して 1回経妊1回経産婦．ENBD 肝・脾を触知しない． 自覚症状は改善傾向にあり" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "91" } }
{ "id":"91", "Age":"48", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "91" } }
{ "id": "91", "Subject": "耳なり 変わりありません 息切れ", "Object": "体温37.8℃．呼吸数32/分． 体重54kg． 眼瞼結膜に貧血を認めない．", "History": "既往歴と家族歴とに特記すべきことはない． 72歳の男性． 本日朝の38.6度 半年前から徐々に腹囲が大きくなってきた． 30分程度続くこともあり 口笛を吹くまねができない． 徐々に増悪してきた． 食欲低下も出現したため， 所属している大学剣道部の最後の大会を夏に控え， 正確な飲酒量は記憶していない． 見当識障害がある． 歩行は失調性である． 糖尿病性治療後神経障害の診断に至った。", "A/P": "#若年性パーキンソン病 Babinski徴候は両側で陽性． 免疫抑制薬 約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた． 食事の際の胸につかえる感じを主訴に来院した． 62歳の男性．内視鏡的ポリペクトミー 他に異常を認めない．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "92" } }
{ "id":"92", "Age":"29", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "92" } }
{ "id": "92", "Subject": "疲れる 耳鳴り 痛みはだいぶ良くなりました", "Object": "免疫学所見：抗核抗体360倍（基準20以下）， 両側の眼瞼下垂を認める． 血液所見：赤血球435万，", "History": "約5合の日本酒を毎日10年間飲用していた． 3ヵ月前から喘鳴があり， 72歳の女性． 下肢も3に低下している． 現病歴：2週前に右下腹部に違和感を覚えた． 歯肉は全体に腫脹しているが出血はない． 本日朝の38.6度 [アレルギー歴]なし 2時間前に再度血便を認めたため受診した． 10日前に仕事からの帰宅時に尿失禁をしたが， 1回経妊1回経産婦． 昨夜，会社の歓迎会で日本酒を5合以上飲んだが， 心配になったため受診した．", "A/P": "#腎盂癌: UC G2 pT3 N0,膀胱癌: UC G2 pTa MEPMは継続、次回採血は週明け月曜日に予定。 pyloriの感染であることを聞いて心配になり， 顔面やや蒼白で浮腫状． 28歳時に帝王切開で出産，PPI テレビで胃癌の原因がHelicobacter 複視とふらつきとを主訴に来院した． 食道ステント挿入" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "93" } }
{ "id":"93", "Age":"38", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "93" } }
{ "id": "93", "Subject": "胸痛 胸痛 何か不安", "Object": "HbA1c 6.7％，総蛋白7.0g/dL， 腹部は平坦で，肝・脾を触知しない． アルブミン4.5g/dL，尿素窒素18mg/dL，クレアチニン0.9mg/dL， 意識は清明．体温36.8℃．", "History": "Raynaud現象 喘鳴を主訴に来院した． 本日朝は腹痛が軽快しないため来院した． 現在も四肢の自動運動はほとんどみられない． 62歳の女性． 悪心を伴うようになった． 胸部X線写真にて右下肺野に浸潤影を認める． 自分も胃癌ではないかと心配になっていた． 見当識障害がある． 検査の結果、肺高血圧症と診断された 1ヵ月前から感冒様症状とともに発熱が持続している． レバチオ 栄養/代謝パターン: 以前はコンビニやスーパーで惣菜を買って食べていた 意識は清明．", "A/P": "#左下肢静脈血栓疑い 38℃台の発熱と倦怠感とを主訴に来院した． 46歳の男性．アドレナリン局注 カルマバゼピン 既往歴：18歳時に卵巣囊腫で右卵巣摘出術， 右前額部から眼窩部にかけて皮下出血を認める． 左眼瞼下垂，左瞳孔散大および左眼の外転位を認める． 1週前に腰部を打撲し，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "94" } }
{ "id":"94", "Age":"20", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "94" } }
{ "id": "94", "Subject": "イライラする 内科クリニックから紹介 関節痛", "Object": "左肋骨弓下に脾を2cm触知する． やせ薬の経験はあり クレアチニン0.4mg/dL，", "History": "精査加療目的に当院に紹介。 横になると痛みは軽減する． 1年前から上肢の筋がやせて筋力が低下してきた． 入院時の腰から足までの浮腫が出現し 体温36.1℃．脈拍72/分，整． 7年前から近医で高血圧と不整脈との治療を受けていた． 2013年1月に他院にて血糖が高値(HbA1c 16%)であり 黒色便を主訴に来院した． 昨夜突然，左下腹部痛が出現し， 52歳の女性． 緊急入院しインスリンlog(8-8-8-0), LAN(20-0-0-0)に調節された。 腹痛を主訴に来院した． 即日入院となった．", "A/P": "#左下肢静脈血栓疑い クラリスロマイシンの投与 12歳の男児． 現 最近，誘因なく発作性に皮膚が紅潮するようになった．NSAIDs 労作時息切れのため来院した． 症：開眼しているが， 輻湊反射は正常である．" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "95" } }
{ "id":"95", "Age":"40", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "95" } }
{ "id": "95", "Subject": "不眠 筋肉痛 特段の変化ない", "Object": "血圧112/74mmHg． 血液所見：赤血球440万，Hb 14.2g/dL， 総コレステロール280mg/dL，トリグリセリド190mg/dL．", "History": "急性陰窩性扁桃炎として 5日前から水分摂取時にむせるようになった． 現病歴：1ヵ月前から咳嗽が出現した． 再発を繰り返していた． 33歳 中途覚醒はせず，起床時には軽快するため放置していた． 現病歴：5日前に下痢と悪心とがあった． 悪心を伴うようになった． 喀痰のGram染色で好中球と菌体とを多数認める． 来院後にも少量の新鮮血を嘔吐したため， [内服歴] ノルバスク5mg, ワンラン40mg 2T2X 血液検査と同時に血液培養の検体を提出した．  昨夜突然，左下腹部痛が出現し，", "A/P": "#尿道再発 AST 10単位 18単位，ALT normal 吐物は食物残渣のみで， LVG EF55.6% 昼には両腕を持ち上げることができなくなり， ENBD CAG* 呼吸音に異常を認めない．UDCA coronary" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "96" } }
{ "id":"96", "Age":"67", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "96" } }
{ "id": "96", "Subject": "何か不安 喉の痛み 排尿痛", "Object": "心雑音はない． 血小板21万，PT 10.0秒（基準10～14）， 脈拍72/分，整．血圧120/70mmHg． 免疫学所見：CRP 0.3mg/dL， クレアチニン1.2mg/dL．CRP 5.0mg/dL．", "History": "検査の結果、肺高血圧症と診断された 72歳の男性． 入院中の精査で肝臓の異常は指摘されなかった。 2016/3/11　朝から動悸　 48歳から糖尿病でインスリン治療を受けている． 6日前から咳嗽と喀痰とが出現し徐々に増悪してきた． 肝臓　虎ノ門病院 塩分控えめな味付け 生活歴：喫煙歴はない．飲酒は機会飲酒． 現　症：意識は清明． 現　症：意識は清明． 33歳 心音と呼吸音とに異常を認めない． 眼瞼結膜に貧血を認めない． 喀痰は黄色で膿性．", "A/P": "#横紋筋融解症 ABVD療法 徐々に増悪してきた． 発語は不明瞭で音省略，音重複， 特にフライパンを持つのに苦労するようになった．PPI 直後に血便を認めた． 瞳孔は左右不同で不正円である． 喀痰は黄色で膿性． 救急搬送された" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "97" } }
{ "id":"97", "Age":"77", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "97" } }
{ "id": "97", "Subject": "話しにくい イライラする げっぷ", "Object": "クレアチニン1.0mg/dL，AST 34単位，ALT 30単位， 検査所見：尿所見：蛋白（－），糖（－），潜血（－）． 身長152cm， 呼吸音に異常を認めない． 呼吸音に異常を認めない．", "History": "血液検査と同時に血液培養の検体を提出した．  5ヵ月前から歩行に際して疲労が目立つようになり， [アレルギー歴]なし は12歳から 心電図と胸部X線写真とに異常を認めない． 正確な飲酒量は記憶していない． 黒色便を主訴に来院した． 左眼瞼下垂，左瞳孔散大および左眼の外転位を認める． 38歳の女性． 肝臓　虎ノ門病院 57歳の男性． は12歳から 以前から時々便秘をする以外は自覚症状はなかったが， 複視を訴える． 78歳の男性．", "A/P": "#横紋筋融解症 原因精査をするか。 ablateonACE阻害薬  キレート剤 1週前から風邪気味であったが， 2: 23歳の女性． 精巣が引きつるようになった． AVNRTであればSlow Pathway 昨日の起床時に歯ブラシをしっかり握れず，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "98" } }
{ "id":"98", "Age":"57", "Sex":"M", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "98" } }
{ "id": "98", "Subject": "意識障害 降圧薬を増やしてからふらつきは特に出てないです。 血糖コントロール目的で入院", "Object": "黄疸なし 痛み 血小板4万．血液生化学所見：総蛋白7.0g/dL，", "History": "意識障害のため感覚障害は不明． 物忘れがひどくなったことを主訴 黒色便に気付いたため受診した． 38歳の女性． 来院後にも少量の新鮮血を嘔吐したため， 他に異常を認めない． その後仕事が忙しく， 瞳孔は左右不同で不正円である． 分娩停止のため帝王切開術で出生した． その性でインスリンのコンプライアンスが悪かった。 現　症：意識は清明． 腹囲が大きくなったことを主訴に来院した． 喀痰は黄色で膿性．", "A/P": "#横紋筋融解症 静脈抜去術 65歳の男性． TPR1560 dynes/sec/cm Babinski徴候は両側で陽性． 12月に紹介元病院を受診バイパス手術 所属している大学剣道部の最後の大会を夏に控え，" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type": "Patient", "_id": "99" } }
{ "id":"99", "Age":"51", "Sex":"F", "Department":"Not Yet" }
{ "index": { "_index": "INDEX", "_type":  "karte", "_parent": "99" } }
{ "id": "99", "Subject": "頭痛がある あさ11、ゆう1でのんでいる 何も症状ないから心臓が悪いと言われても、、", "Object": "好塩基球0％，単球5％，リンパ球22％）， 血小板13万． 左側腹部に圧痛を認めるが， 血小板65万．", "History": "血液所見：赤血球175万， 塩分控えめな味付け 倦怠感が出る 昨日から動くと息苦しいと訴えていた．今朝，息苦しさが強くなったため救急車を要請した． 所属している大学剣道部の最後の大会を夏に控え， そのための疲労感だろうと考えていた． 麻酔科コンサルテーション 第1子は妊娠39週で 既往歴：特記すべきことはない． 月経周期26日型， Ht 30％，血小板29万．血清生化学所見：総蛋白6.7g/dL， 活動運動パターン: 自宅は二階建て一軒家。階段昇降で息が上がることはない 突然の右下腹部痛を主訴に来院した． 時々心窩部不快感はあったがそのままにしていた．", "A/P": "#尿道再発 食事の際の胸につかえる感じを主訴に来院した． 10日前から複視が出現し，5日前から歩行時にふらつくようになった． 輸液 65歳の男性． 特に熱心に練習していたので，ABVD療法 これまでの妊婦健康診査では異常は認められなかった． 分娩停止のため帝王切開術で出生した．" }
