コレラビブリオによるもの
エルトールコレラビブリオによるもの
詳細不明
腸チフス
パラチフスＡ
パラチフスＢ
パラチフスＣ
詳細不明のパラチフス
サルモネラ胃腸炎
サルモネラ敗血症
限局性サルモネラ感染
その他
詳細不明
志賀菌
フレキシネル菌
ボイド菌
ゾンネ菌
その他
詳細不明
ぶどう球菌性食中毒
ボツリヌス中毒
ウェルシュ菌［CI.Welchii］による食中毒
その他のクロストリジウムによる食中毒
腸炎ビブリオによる食中毒
その他の細菌性食中毒
詳細不明の食中毒
急性アメーバ赤痢、膿瘍の記載のないもの
慢性腸アメーバ症、膿瘍の記載のないもの
アメーバ性非赤痢性大腸炎
アメーバ性肝膿瘍
アメーバ性肺膿瘍
アメーバ性脳膿瘍
アメーバ性皮膚潰瘍
その他の部位のアメーバ感染
詳細不明のアメーバ症
バランチジウム症
ジアルジア症
コクシジウム症
腸トリコモナス症
その他の原虫性腸疾患
詳細不明
大腸菌
アリゾナ菌
アエロゲネス菌
プロテウス菌＜変形菌＞（ミラビリス＜mirabilis＞）（モルガニ＜morganii＞）
その他の明示された細菌
細菌性腸炎、詳細不明
明示されたウイルスによる腸炎
その他の病原体、他に分類されないもの
伝染性下痢症
その他
感染性大腸炎、腸炎及び胃腸炎
感染性と推定される大腸炎、腸炎、胃腸炎
感染性下痢
感染性と推定される下痢
細菌学的又は組織学的検査のなされない場合
細菌学的又は組織学的検査不明（現在）
結核菌の（喀痰中）顕微鏡検査陽性
結核菌の（喀痰中）顕微鏡検査陰性、培養陽性
結核菌の細菌学的検査陰性であるが、結核が組織学的に確認された場合
結核菌の細菌学的又は組織学的検査が陰性であるが、その他の手段によって結核が確認された場合〔動物接種〕
詳細不明
結核初期変化群
初期進行性結核における結核性胸膜炎
その他の初期進行性結核
詳細不明
肺結核、浸潤性
肺結核、結節性
肺結核、空洞を伴うもの
気管支結核
肺の結核性線維症
結核性気管支拡張症
結核性肺炎〔各型〕
結核性気胸
その他の肺結核
詳細不明
結核性胸膜炎
胸腔内リンパ節結核
孤立性気管又は気管支結核
結核性咽頭炎
その他
結核性髄膜炎（320.4*）
髄膜の結核腫（349.2*）
その他
詳細不明
脊椎
股関節部
膝
その他の骨
その他の関節
詳細不明
腎
その他の泌尿器
副睾丸（604.9*）
その他の男性生殖器
女性生殖器
詳細不明
皮膚及び皮下結合組織
結核における過敏反応に伴う結節性紅斑
末梢リンパ節
眼
耳
甲状腺
副腎（255.4*）
脾
その他
急性
その他
詳細不明
腺
皮膚結合織
敗血（症）性
原発性、肺
続発性、肺
肺、詳細不明
その他
詳細不明
皮膚炭疽
肺炭疽
胃腸炭疽
敗血（症）性炭疽
その他の症状発現
詳細不明
メリテンジス菌
うし流産菌
ぶた流産菌
いぬ流産菌
その他
詳細不明
鼡咬症スピロヘータ熱
ストレプトバチルス＜れんさ桿菌＞熱
詳細不明
リステリア症
エリジペロトリックス＜Erysipelothrix＞感染
パスツレラ症
その他
詳細不明
らい＜癩＞腫［L型］
類結核［T型］
不定型［I群］
境界［B群］
その他
詳細不明
肺
皮膚
その他
詳細不明
咽頭ジフテリア
鼻咽頭ジフテリア
前鼻ジフテリア
喉頭ジフテリア
その他
詳細不明のジフテリア
百日咳菌＜Bordetella pertussis＞［B.pertussis］
パラ百日咳菌＜Bordetella parapertussis＞［B.parapertussis］
その他の明示された病原体
百日咳、詳細不明の病原体
れんさ球菌性口峡炎
猩紅熱
髄膜炎菌性髄膜炎（320.5*）
髄膜炎菌性脳炎（323.4*）
髄膜炎菌菌血症
ウォータハウス・フリデリクセン症候群、髄膜炎菌性（255.5*）
髄膜炎菌性心（臓）炎
その他
詳細不明
れんさ球菌性敗血症
ぶどう球菌性敗血症
肺炎球菌性敗血症
嫌気性菌性敗血症
その他のグラム陰性菌による敗血症
その他の明示された敗血症
詳細不明の敗血症
皮膚
肺
腹部
頚顔面
マズラ足
その他の明示された部位
部位不明
ガスえ＜壊＞疽
鼻硬腫＜鼻硬化（症）＞
ホイップル＜Whipple＞病
え＜壊＞死杆菌症
その他の細菌性疾患
れんさ球菌
ぶどう球菌
肺炎球菌
フリードレンデル＜Friedländer＞菌
大腸菌＜Escherichia coli＞
インフルエンザ菌［Ｈ.インフルエンザ］
プロテウス菌＜変形菌＞（ミラビリス＜mirabilis＞）（モルガニ＜morganii＞）
シュー＜プソイ＞ドモナス菌
その他
細菌感染、詳細不明
急性麻痺性灰白髄炎、球性と明示されたもの（323.2*）
急性灰白髄炎、その他の麻痺を伴うもの（323.2*）
急性非麻痺性灰白髄炎（323.2*）
急性灰白髄炎、詳細不明（323.2*）
クル＜Ｋｕｒｕ＞（323.0*）
ヤコブ・クロイツフェルト＜JakobCreutzfeldt＞病（331.5*）
亜急性硬化性全脳炎（323.1*）
進行性多巣性白質脳症（331.6*）
その他
詳細不明
コクサッキーウイルス（321.1*）
エコー＜ECHO＞ウイルス（321.2*）
その他（321.7*）
詳細不明（321.7*）
リンパ（球）性脈絡髄膜炎（321.6*）
アデノウイルスによる髄膜炎（321.7*）
その他
詳細不明
大痘瘡
アラストリム
異型痘瘡
詳細不明の痘瘡
牛痘
変態（牛）痘
接触性膿疱性皮膚炎
パラワクチニア、詳細不明
髄膜炎を伴うもの（321.3*）
その他の神経系合併症を伴うもの
眼合併症を伴うもの
その他の合併症を伴うもの
詳細不明の合併症を伴うもの
合併症の記載のない帯状疱疹
疱疹状湿疹
陰部疱疹
疱疹性歯肉口内炎
疱疹性髄膜脳炎（323.4*）
眼合併症を伴うもの
疱疹性敗血症
疱疹性ひょう＜瘭＞疽
その他の合併症を伴うもの
詳細不明の合併症を伴うもの
合併症の記載のない単純疱疹
麻疹後脳炎（323.6*）
麻疹後肺炎（484.0*）
麻疹後耳炎（382.0*）
その他の合併症を伴うもの
詳細不明の合併症を伴うもの
合併症の記載のない麻疹
神経合併症を伴うもの
その他の合併症を伴うもの
詳細不明の合併症を伴うもの
合併症の記載のない風疹
伝染性紅斑［第5病］
その他
詳細不明
森林
都市
詳細不明
日本脳炎（323.3*）
西部馬脳炎（323.3*）
東部馬脳炎（323.3*）
セントルイス脳炎（323.3*）
オーストラリア脳炎（323.3*）
カリフォルニアウイルス脳炎（323.3*）
その他（323.3*）
詳細不明（323.3*）
ロシア春夏［タイガ＜taiga＞］脳炎（323.3*）
跳躍病＜Louping ill＞（323.3*）
中央ヨーロッパ脳炎（323.3*）
その他（323.3*）
詳細不明（323.3*）
クリミヤ出血熱［CHFコンゴー（Congo）ウイルス］
オムスク＜Omsk＞出血熱
キアサヌール＜Kyasanur＞森林病
その他のダニ媒介の出血熱
蚊媒介の出血熱
その他
詳細不明
フレボトームス＜phlebotomus＞熱
ダニ媒介熱
ベネズエラ馬熱
その他の蚊媒介熱
その他
詳細不明
ウイルス肝炎Ａ、肝性昏睡を伴うもの（573.1*）
ウイルス肝炎Ａ、肝性昏睡の記載のないもの（573.1*）
ウイルス肝炎Ｂ、肝性昏睡を伴うもの（573.1*）
ウイルス肝炎Ｂ、肝性昏睡の記載のないもの（573.1*）
その他の明示されたウイルス肝炎、肝性昏睡を伴うもの（573.1*）
その他の明示されたウイルス肝炎、肝性昏睡の記載のないもの（573.1*）
詳細不明のウイルス肝炎、肝性昏睡を伴うもの（573.1*）
詳細不明のウイルス肝炎、肝性昏睡の記載のないもの（573.1*）
おたふくかぜ＜流行性耳下腺炎＞睾丸炎（604.9*）
おたふくかぜ＜流行性耳下腺炎＞髄膜炎（321.5*）
おたふくかぜ＜流行性耳下腺炎＞脳炎（323.4*）
おたふくかぜ＜流行性耳下腺炎＞膵（臓）炎（577.0*）
おたふくかぜ＜流行性耳下腺炎＞、その他の合併症を伴うもの
おたふくかぜ＜流行性耳下腺炎＞、詳細不明の合併症を伴うもの
おたふくかぜ＜流行性耳下腺炎＞、合併症の記載のないもの
ヘルパンギナ
流行性胸膜痛
コクサッキー心（臓）炎
手足口病
その他
初期
活動期
詳細不明
封入体（性）結膜炎（372.0*）
流行性角結膜炎（370.4*）
咽頭結膜熱（372.0*）
その他のアデノウイルス結膜炎（372.0*）
流行性出血性結膜炎（372.0*）
その他のウイルス結膜炎
詳細不明
伝染性軟ゆう＜疣＞
ウイルス（性）いぼ＜疣＞
発汗熱＜sweating fever＞
ねこひっかき病
口蹄病
巨細胞封入体病＜症＞
出血性ネフローゼ腎炎（581.8*）
アレナウイルス＜arenaviral＞出血熱
その他
ラッサ熱
その他
アデノウイルス
エコー＜ECHO＞ウイルス
コクサッキーウイルス
リノウイルス＜rhinovirus＞
その他
詳細不明
発疹熱［地方病性］＜murine typhus＞
ブリル病
叢チフス
つつが虫病
その他
詳細不明
紅斑熱
ブートヌーズ＜boutonneuse＞熱
北アジアだに熱
クインスランド＜Queensland＞だにチフス
その他
詳細不明
Ｑ熱
ざんごう＜塹壕＞熱
リケッチア痘
その他
詳細不明
熱帯熱マラリア［悪性三日熱］
三日熱マラリア［良性三日熱］
四日熱マラリア
卵形マラリア
その他のマラリア
混合型
詳細不明
接種マラリア
黒水熱
マラリアのその他の悪性合併症
内臓［カラ・アザール＜Kala-azar＞］
皮膚、都市型
皮膚、アジア砂漠型
皮膚、エチオピア＜Ethiopian＞
皮膚、アメリカ
粘膜皮膚（アメリカ）
詳細不明
シャガス＜Chagas＞病、心（臓）障害を伴うもの（425.6*）
シャガス＜Chagas＞病、その他の臓器障害を伴うもの
シャガス＜Chagas＞病、臓器障害の記載のないもの
ガンビアトリパノソーマ症
ローデシアトリパノソーマ症
アフリカトリパノソーマ症、詳細不明
詳細不明
しらみ媒介
だに媒介
詳細不明
バルトネラ症＜bartonellosis＞
その他
詳細不明
早期顕性先天梅毒
早期潜伏先天梅毒
早期先天梅毒、詳細不明
梅毒性間質性角膜炎（370.5*）
若年神経梅毒
その他の晩期顕性先天梅毒
晩期潜伏先天梅毒
晩期先天梅毒、詳細不明
先天梅毒、詳細不明
性器梅毒（第1期）
第1期肛門梅毒
その他の第1期梅毒
皮膚又は粘膜の第2期梅毒
第2期梅毒によるアデノパシー＜腺症＞
第2期梅毒によるぶどう膜炎
内臓及び骨の第2期梅毒
再発第2期梅毒
その他の型の第2期梅毒
詳細不明の第2期梅毒
早期潜伏梅毒、治療後血清反応再発＜陽性＞
早期潜伏梅毒、詳細不明
大動脈瘤、梅毒性と明示されたもの（441.7*）
梅毒性大動脈炎（447.7*）
梅毒性心内膜炎（424.－*）
その他
詳細不明
脊髄ろう＜癆＞
進行麻痺
梅毒性髄膜炎（320.7*）
無症候性神経梅毒
その他
詳細不明
晩期梅毒、詳細不明
潜伏梅毒、詳細不明
梅毒、詳細不明
急性、下部尿生殖器
急性、上部尿生殖器
慢性、下部尿生殖器
慢性、上部尿生殖器
眼
関節
咽頭
肛門及び直腸
その他の部位
軟性下疳
そけい＜鼡径＞リンパ肉芽腫症
性病性肉芽腫
ライター＜Reiter＞病
その他の非淋菌性尿道炎
その他
詳細不明
黄疸出血性レプトスピラ症
その他
詳細不明
初期病巣
多発乳頭腫及びウェットクラブ＜wetcrab＞フランベシア
その他の早期皮膚病巣
（過）角化症
ゴム腫及び潰瘍
ガンゴサ＜gangosa＞
骨及び関節病巣
その他の病状発現
潜伏フランベシア
詳細不明のフランベシア
初期病巣
中期病巣
晩期病巣
混合病巣
詳細不明
非性病性地方病性梅毒
その他
詳細不明
頭皮及びひげ
爪
手
そけい＜鼡径＞及び肛門周囲部
足
体幹
深在皮膚糸状菌症
その他の部位
部位不明
でん＜癜＞風
黒せん＜癬＞
ティネアブランカ＜tinea blanca＞
黒砂毛
その他
詳細不明
口腔
外陰及び腟（616.1*）
その他の泌尿生殖器
皮膚及び爪
肺（484.7*）
播種性
その他の部位
詳細不明
ヒストプラスマ・カプスラツム＜H.capsulatum＞による感染
ヒストプラスマ・ドボアシ＜H.duboisii＞による感染
詳細不明
ブラストミセス症
パラコクシジオイデス症
ロボミセス症
リノスポリジウム症
スポロトリクム症
クロモブラストミコーシス
アスペルギルス症
真菌菌腫＜mycotic mycetomas＞
クリプトコックス症
アレシュリア症＜allescheriosis＞［ペトリエリド症＜petriellidosis＞］
接合菌腫＜zygomycosis＞［藻菌症又は毛菌症＜ケカビ症＞＜phycomycosis or mucormycosis＞］
デマチア様菌＜dematiacious fungi＞感染［フェオヒホミコーシス＜phaeohyphomycosis＞］
その他及び詳細不明
ビルハルツ住血吸虫（症）
マンソン住血吸虫（症）
日本住血吸虫（症）
住血吸虫性皮膚疾患
その他
詳細不明
オピストルキス症
肝吸虫症
肺吸虫症＜paragonimiasis＞
肝蛭症
肥大吸虫症＜fasciolopsiasis＞
横川吸虫症
異形吸虫症
その他
詳細不明
単包包虫感染、肝
単包包虫感染、肺
単包包虫感染、甲状腺
単包包虫感染、その他
単包包虫感染、詳細不明
多包包虫感染、肝
多包包虫感染、その他
多包包虫感染、詳細不明
詳細不明の包虫感染、肝
包虫感染、その他及び詳細不明
有鉤条虫感染、腸型
のう＜嚢＞尾虫症＜胞虫症＞
無鉤条虫感染
条虫症、詳細不明
裂頭条虫症、腸管寄生
弧虫症＜スパルガヌム症＞［幼裂頭条虫症］
縮小条虫症
その他
詳細不明
バンクロフト糸状虫＜フィラリア＞症
マレー糸状虫＜フィラリア＞症
ロア糸状虫症
オンコセルカ症
常在糸状虫症＜dipetalonemiasis＞
オザルド糸状虫＜Mansonella ozzardi＞感染
その他の明示された糸状虫症
メジナ虫症＜dracontiasis＞
詳細不明の糸状虫＜フィラリア＞症
ズビニ鉤虫（症）
アメリカ鉤虫（症）
ブラジル鉤虫（症）
セイロン鉤虫（症）
その他の明示された鉤虫（症）
詳細不明
蛔虫症
アニサキス症
糞線虫症
鞭虫症
蟯虫症
毛頭虫＜カピラリア＞症
毛様線虫症
その他の腸蠕虫症
混合腸蠕虫症
詳細不明の腸蠕虫症
トキソカラ症＜toxocariasis＞
顎口虫症
その他
詳細不明
泌尿生殖器トリコモナス症
その他の部位
詳細不明
あたまじらみ
きもの＜ころも＞じらみ
けじらみ＜陰毛じらみ＞
混合型
詳細不明のしらみ寄生症
かいせん＜疥癬＞＜ひぜん＞
その他
詳細不明
はえ＜蝿＞幼虫症
その他の節足動物寄生
蛭
その他
詳細不明
アインフム＜ainhum＞
ベーチェット＜Behçet＞症候群
非寄生性＜free-living＞アメーバによる特殊感染
ニューモシストーシス＜pneumocystosis＞
プソロスペルミウム症＜粘体胞虫症＞＜psorospermiasis＞
肉胞子虫症＜sarcosporidiosis＞
その他
詳細不明
呼吸器又は詳細不明の結核の後遺症
中枢神経系結核の後遺症
泌尿生殖器結核の後遺症
骨及び関節の結核の後遺症
その他の明示された臓器の結核の後遺症
ウイルス脳炎の後遺症
トラコーマの後遺症
その他及び詳細不明の感染症及び寄生虫症の後遺症
上唇、粘膜皮膚境界縁
下唇、粘膜皮膚境界縁
上唇、内面
下唇、内面
上下不明の口唇、内面
口唇交連＜連合＞
その他
上下不明の口唇、粘膜皮膚境界縁
舌基底
舌背面
舌尖及び辺縁
舌腹面
舌の前3分の2、部分不明
接合域＜junctional zone＞
舌扁桃
その他
舌、部位不明
耳下腺
顎下腺
舌下腺
その他
部位不明
上顎歯肉
下顎歯肉
その他
歯肉、部位不明
前部
側部
その他
部位不明
頬粘膜
口腔前庭
硬口蓋
軟口蓋
口蓋垂
口蓋、部位不明
臼後部
その他
口腔、部位不明
扁桃
扁桃窩
口蓋弓＜tonsillar pillars＞（前）（後）
喉頭蓋谷
喉頭蓋ひだの前面
接合域
中咽頭側壁
中咽頭後壁
その他
中咽頭、部位不明
上壁
後壁
側壁
前壁
その他
鼻＜上＞咽頭、部位不明
後輪状軟骨部
梨状陥凹
披裂喉頭蓋ひだ、下咽頭面
後下咽頭壁
その他
下咽頭、部位不明
咽頭、部位不明
ワルダイヤー＜waldeyer＞環
その他
部位不明確
頚部食道
胸部食道
腹部食道
上部食道
中部食道
下部食道
その他
食道、部位不明
噴門
幽門
幽門前庭
胃底部
胃体部
小弯、詳細不明
大弯、詳細不明
その他
胃、部位不明
十二指腸
空腸
回腸
メッケル＜Meckel＞憩室
その他
小腸、部位不明
右結腸曲＜肝弯曲＞
横行結腸
下行結腸
Ｓ状結腸
盲腸
虫垂
上行結腸
左結腸曲＜脾弯曲＞
その他
結腸、部位不明
直腸Ｓ状結腸移行部
直腸
肛門管
肛門、部位不明
その他
肝、原発
肝内胆管
肝、原発又は続発と明示されていないもの
胆のう＜嚢＞
肝外胆管
ファーテル＜Vater＞膨大部
その他
胆道、部位不明
膵頭部
膵体部
膵尾部
膵管
ランゲルハンス＜Langerhans＞島
その他
部位不明
後腹膜
腹膜の明示された部位
腹膜、部位不明
腸管、部位不明
脾、他に分類されないもの
その他
部位不明確
鼻腔
耳管、中耳及び乳（様）突（起）蜂巣
上顎洞
篩骨洞
前頭洞
蝶形骨洞
その他
副鼻腔、部位不明
声門
声門上部
声門下部
喉頭軟骨
その他
喉頭、部位不明
気管
主気管支
上葉、気管支又は肺
中葉、気管支又は肺
下葉、気管支又は肺
その他
気管支及び肺、部位不明
壁側胸膜
臓側胸膜
その他
胸膜、部位不明
胸腺
心
前縦隔
後縦隔
その他
縦隔、部位不明
上気道、部位不明
その他
呼吸系、部位不明確
頭蓋骨及び顔面骨
下顎骨
脊柱、仙骨及び尾骨を除く
肋骨、胸骨及び鎖骨
上肢の長骨及び肩甲骨
上肢の短骨
骨盤骨、仙骨及び尾骨
下肢の長骨
下肢の短骨
部位不明
頭、顔面及び頚
上肢、肩を含む
下肢、股関節部を含む
胸郭
腹（部）
骨盤
体幹、部位不明
その他
部位不明
口唇
眼瞼、眼角を含む
耳及び外耳道
その他及び部位不明の顔面
頭皮及び頚
体幹、陰のう＜嚢＞を除く
肩を含む上肢
股関節部を含む下肢
その他
部位不明
口唇の皮膚
眼瞼、眼角を含む
耳及び外耳道
その他の部位及び部位不明の顔面の皮膚
頭皮及び頚の皮膚
体幹の皮膚、陰のう＜嚢＞を除く
上肢の皮膚、肩を含む
下肢の皮膚、股関節部を含む
その他
部位不明
乳頭及び乳輪
中央部
上内側4分の1
下内側4分の1
上外側4分の1
下外側4分の1
腋窩尾
その他
乳房、部位不明
子宮内頚（部）＜endocervix＞
子宮外頚（部）＜exocervix＞
その他
子宮頚、部位不明
子宮体、峡部を除く
子宮峡部
その他
卵巣
卵管
子宮広間膜
子宮傍（結合）組織
子宮円靭帯
その他
子宮付属器、部位不明
腟
大陰唇
小陰唇
陰核
外陰（部）、部位不明
その他
部位不明
停留睾丸
その他及び詳細不明
包皮
亀頭
陰茎体部
陰茎、部分不明
副睾丸＜精巣上体＞
精索
陰のう＜嚢＞
その他
部位不明
膀胱三角
膀胱円蓋＜dome＞
側壁
前壁
後壁
膀胱頚部
尿管口
尿膜管
その他
部位不明
腎、腎盂を除く
腎盂
尿管
尿道
尿道傍腺
その他
部位不明
眼球、結膜・角膜・網膜・脈絡膜を除く
眼窩
涙腺
結膜
角膜
網膜
脈絡膜
涙管
その他
部位不明
大脳、葉・脳室を除く
前頭葉
側頭葉
頭頂葉
後頭葉
脳室
小脳
脳幹
その他
脳、部位不明
脳神経
脳髄膜
脊髄
脊髄膜
その他
部位不明
副腎
副甲状腺＜上皮小体＞
下垂体及び頭蓋咽頭管
松果体
頚動脈小体
大動脈体及びその他の傍神経節＜パラガングリア＞
その他
部位不明
頭、顔面及び頚
胸郭
腹部
骨盤
上肢
下肢
その他の明示された部位
頭、顔面及び頚
胸腔内
腹腔内
腋窩及び上肢
鼡径及び下肢
骨盤内
多部位
部位不明
肺
縦隔
胸膜
その他の呼吸器
小腸、十二指腸を含む
大腸及び直腸
後腹膜及び腹膜
肝
その他の消化器
腎
その他の泌尿器
皮膚
脳及び脊髄
神経系のその他の部位
骨及び骨髄
卵巣
副腎
その他の明示された部位
播種性
その他
細網肉腫
リンパ肉腫
バーキット＜Burkitt＞腫瘍
その他の異なる病名のもの
ホジキン側肉芽腫
ホジキン肉芽腫
ホジキン肉腫
リンパ球・組織球優性型
結節硬化（症）型
混合細胞型
リンパ球涸渇型
詳細不明
結節性リンパ腫
菌状息肉腫＜mycosis fungoides＞
セザリー＜Sézary＞病
悪性組織球（増殖）症＜malignant histiocytosis＞
白血病性（細）網内（皮）＜細網組織（増殖）＞症
レットレル・ジーベ＜Letterer-Siwe＞病
悪性肥満細胞腫
その他のリンパ腫
その他及び詳細不明
多発性骨髄腫
形質細胞性白血病
その他の免疫増殖性新生物
急性
慢性
亜急性
その他
詳細不明
急性
慢性
亜急性
骨髄肉腫
その他
詳細不明
急性
慢性
亜急性
その他
詳細不明
急性赤血病及び赤白血病
慢性赤血病
巨核球性白血病
その他
急性
慢性
亜急性
その他
詳細不明
口唇
舌
大唾液腺
口腔床
口腔のその他の部分及び部位不明
扁桃
その他の中咽頭
鼻＜上＞咽頭
下咽頭
咽頭、部位不明
食道
胃
小腸、十二指腸を含む
結腸
直腸及び肛門管
肝及び胆道
膵、ランゲルハンス＜Langerhans＞島を除く
ランゲルハンス＜Langerhans＞島
後腹膜及び腹膜
その他及び部位不明
鼻腔、中耳及び副鼻腔
喉頭
気管
気管支及び肺
胸膜
縦隔
胸腺
心
その他の明示された部位
部位不明
頭蓋骨及び顔面骨
下顎骨
脊柱、仙骨及び尾骨を除く
肋骨、胸骨及び鎖骨
上肢の長骨及び肩甲骨
上肢の短骨
骨盤骨、仙骨及び尾骨
下肢の長骨
下肢の短骨
部位不明
頭、顔面及び頚
上肢、肩を含む
下肢、股関節部を含む
胸郭
腹（部）
骨盤
体幹、部位不明
その他の明示された部位
部位不明
口唇
眼瞼、眼角を含む
耳及び外耳道
顔面のその他及び部位不明の皮膚
頭皮及び頚の皮膚
体幹の皮膚、陰のう＜嚢＞を除く
上肢の皮膚、肩を含む
下肢の皮膚、股関節部を含む
その他
部位不明
子宮頚
子宮体
その他の明示された部位
部位不明
卵管及び子宮靭帯＜間膜＞
腟
外陰
その他の明示された部位
部位不明
睾丸＜精巣＞
陰茎
前立腺
副睾丸＜精巣上体＞
陰のう＜嚢＞
その他の明示された部位
部位不明
腎、腎盂を除く
腎盂
尿管
膀胱
その他の明示された部位
部位不明
眼球、結膜・角膜・網膜・脈絡膜を除く
眼窩
涙腺
結膜
角膜
網膜
脈絡膜
涙管
その他の明示された部位
部位不明
脳
脳神経
脳髄膜
脊髄
脊髄膜
その他
部位不明
副腎
副甲状腺＜上皮小体＞
下垂体及び頭蓋咽頭管
松果体
頚動脈小体
大動脈体及びその他の傍神経節＜パラガングリア＞
その他
部位不明
血管腫、部位にかかわらない
リンパ管腫、部位にかかわらない
リンパ節
その他の明示された部位
部位不明
口唇、口腔及び咽頭
食道
胃
結腸
直腸
肛門管
肛門、詳細不明
その他及び部位不明の腸
肝及び胆汁系＜biliary system＞
その他及び部位不明の消化器
喉頭
気管
気管支及び肺
その他の明示された部位
部位不明
口唇の皮膚
眼瞼、眼角を含む
耳及び外耳道
顔面のその他及び部位不明の皮膚
頭皮及び頚の皮膚
体幹の皮膚、陰のう＜嚢＞を除く
上肢の皮膚、肩を含む
下肢の皮膚、股関節部を含む
その他の明示された部位
部位の不明
乳房
子宮頚
その他及び部位不明の子宮
その他及び部位不明の女性生殖器
前立腺
陰茎
その他及び部位不明の男性生殖器
膀胱
その他及び部位不明の泌尿器
眼
その他の明示された部位
部位不明
大唾液腺
口唇、口腔及び咽頭
胃、腸及び直腸
肝及び胆道
後腹膜及び腹膜
その他及び部位不明の消化器
喉頭
気管、気管支及び肺
胸膜、胸腺及び縦隔
その他及び部位不明の呼吸器
子宮
胎盤
卵巣
その他及び部位不明の女性生殖器
睾丸＜精巣＞
前立腺
その他及び部位不明の男性生殖器
膀胱
その他及び部位不明の泌尿器
下垂体及び頭蓋咽頭管
松果体
副腎
傍神経節＜パラガングリア＞
その他及び部位不明の内分泌腺
脳及び脊髄
髄膜
神経線維腫症
その他及び部位不明の神経系
骨及び関節軟骨
結合組織及びその他の軟部組織
皮膚
乳房
真正赤血球増加症
組織球及び肥満細胞
形質細胞
その他のリンパ組織及び造血組織
その他の明示された部位
部位不明
消化系
呼吸系
骨、軟部組織及び皮膚
乳房
膀胱
その他の泌尿生殖器
脳
内分泌腺及びその他の神経系
その他の明示された部位
部位不明
甲状腺腫、単純性と明示されたもの
甲状腺腫、詳細不明
非中毒性単結節性甲状腺腫
非中毒性多結節性甲状腺腫
詳細不明
中毒性びまん＜広汎＞性甲状腺腫
中毒性単結節性甲状腺腫
中毒性多結節性甲状腺腫
中毒性結節性甲状腺腫、詳細不明
異所性甲状腺結節による甲状腺中毒症
その他の明示された原因による甲状腺中毒症
甲状腺中毒症、甲状腺腫又はその他の原因の記載のないもの
術後甲状腺機能低下（症）
放射線照射又は放射性同位元素治療に続発する甲状腺機能低下（症）
ヨード性甲状腺機能低下（症）
その他の医原性甲状腺機能低下（症）
その他
詳細不明の甲状腺機能低下（症）
急性甲状腺炎
亜急性甲状腺炎
慢性リンパ球性甲状腺炎
慢性線維性甲状腺炎
医原性甲状腺炎
その他及び詳細不明の慢性甲状腺炎
詳細不明
カルシトニン分泌障害
ホルモン合成障害性甲状腺腫
甲状腺のう＜嚢＞胞
甲状腺の出血及び梗塞
その他
詳細不明
成人型
若年型
成人型か若年型か不明
合併症の記載のない糖尿病
ケトアシドーシスを伴う糖尿病
昏睡を伴う糖尿病
腎症状発現を伴う糖尿病（581.8、582.8、583.8*）
眼症状発現を伴う糖尿病
ニューロパシーを伴う糖尿病
末梢循環障害を伴う糖尿病
その他の明示された症状発現を伴う糖尿病
詳細不明の合併症を伴う糖尿病
低血糖性昏睡
その他の高インスリン症
低血糖症、詳細不明
術後低インスリン血症
グルカゴン分泌異常
ガストリン分泌異常
その他
詳細不明
副甲状腺＜上皮小体＞機能亢進（症）
副甲状腺＜上皮小体＞機能低下（症）
その他
詳細不明
末端肥大（症）及び巨人症
その他の下垂体前葉機能亢進（症）
汎下垂体機能低下（症）
下垂体（性）小人症
その他の下垂体前葉障害
尿崩症
その他の下垂体後葉障害
医原性下垂体障害
下垂体のその他の障害及びその他の間脳下垂体性症候群
詳細不明
胸腺の増殖遺残
胸腺膿瘍
その他
詳細不明
クッシング＜Cushing＞症候群
高アルドステロン症
副腎性器障害
その他の副腎皮質機能亢進
副腎皮質機能不全（症）
その他の副腎機能低下（症）
副腎髄質機能亢進（症）
その他
詳細不明
高エストロゲン症
その他の卵巣機能亢進症
卵巣除去後機能不全
その他の卵巣機能不全
多のう＜嚢＞胞性卵巣
その他
詳細不明
睾丸＜精巣＞機能亢進症
睾丸＜精巣＞除去後機能低下（症）
その他の睾丸＜精巣＞機能低下（症）
その他
詳細不明
多発性内分泌腺腫症の内分泌異常
内分泌腺機能障害のその他の併発
その他
詳細不明の多腺性機能障害
性的発育及び思春期の遅延、他に分類されないもの
性早熟（症）及び早発思春期、他に分類されないもの
カルチノイド症候群
異所性ホルモン分泌、他に分類されないもの
小人症、他に分類されないもの
その他
詳細不明
中等度栄養失調症
軽度栄養失調症
たんぱく＜蛋白＞カロリー性栄養失調症に続発する発達停止
その他のたんぱく＜蛋白＞カロリー性栄養失調症
詳細不明
結膜乾燥症を伴うもの（372.5*）
ビトー＜Bitot＞斑及び結膜乾燥症を伴うもの（372.5*）
角膜乾燥症を伴うもの（371.4*）
角膜潰瘍及び乾燥症を伴うもの（370.0、371.4*）
角膜軟化（症）を伴うもの（371.4*）
夜盲（症）を伴うもの（368.6*）
角膜の眼球乾燥（症）性瘢痕を伴うもの（371.0*）
ビタミンＡ欠乏症のその他の眼症状発現
ビタミンＡ欠乏症のその他の症状発現
詳細不明
脚気
サイアミン欠乏症のその他及び詳細不明の症状発現
ペラグラ
リボフラビン欠乏症
ビタミンＢ6欠乏症
その他のビタミンＢ群欠乏症
詳細不明のビタミンＢ欠乏症
くる＜佝僂＞病、活動性
くる＜佝僂＞病、後遺症
骨軟化（症）
詳細不明
ビタミンＫ欠乏症
その他のビタミン欠乏症
詳細不明のビタミン欠乏症
無機質欠乏症、他に分類されないもの
その他の栄養欠乏症
詳細不明
アミノ酸輸送代謝障害
フェニールケトン尿症
芳香族アミノ酸代謝のその他の障害
側鎖＜分枝鎖＞アミノ酸代謝障害
含硫＜Sulphur-bearing＞アミノ酸代謝障害
ヒスチジン代謝障害
尿素サイクル代謝障害
直鎖アミノ酸代謝のその他の障害
その他
詳細不明
グリコーゲン蓄積症
ガラクトース血症
遺伝性果糖不耐症
腸性二糖類分解＜水解＞酵素欠乏（症）及び二糖類吸収不全症
腎性糖尿
その他
詳細不明
純型高コレステロール血症
純型高トリグリセライド血症
混合型高脂質血症
高カイロミクロン血症＜hyperchylomicronaemia＞
その他及び詳細不明の高脂質血症
リポたんぱく＜蛋白＞欠乏症
リポジストロフィー＜脂肪異栄養症＞
リピドーシス＜脂質蓄積症＞
脂質代謝のその他の障害
詳細不明の脂質代謝障害
多クローン性高ガンマグロブリン血症
単クローン性パラプロティン血症
その他のパラプロティン血症
マクログロブリン血症
その他
詳細不明
痛風性関節症（712.0*）
痛風性腎症＜ネフロパシー＞＜腎障害＞
その他の病状を伴う痛風
詳細不明
鉄代謝障害
銅代謝障害
マグネシウム代謝障害
りん＜燐＞代謝障害
カルシウム代謝障害
その他
詳細不明
高浸透圧及び／又は高ナトリウム血症
低浸透圧及び／又は低ナトリウム血症
アシドーシス
アルカローシス
混合型酸塩基平衡障害
体液量の減少＜volume depletion＞
体液過負荷
高カリウム血症
低カリウム血症
他に分類されない電解質及び体液障害
のう＜嚢＞胞性線維症
ポルフィリン代謝障害
その他のプリン及びピリミジン代謝障害
アミロイドーシス＜アミロイド症＞
ビリルビン排泄障害
ムコ多糖（体）蓄積症
血中酵素＜circulating enzymes＞のその他の欠乏症
その他
詳細不明
肥満（症）
限局性脂肪症＜脂肪過多症＞
ビタミンＡ過剰症
高カロチン血症
ビタミンＤ過剰症
その他
体液性免疫不全症
細胞性免疫不全症
複合型免疫不全症
詳細不明の免疫不全症
他に分類されない自己免疫疾患
その他
詳細不明
悪性貧血
その他のビタミンＢ12欠乏性貧血
葉酸欠乏性貧血
その他の明示された巨赤芽球性貧血、他に分類されないもの
たんぱく＜蛋白＞欠乏性貧血
その他の明示された栄養欠乏に伴う貧血
詳細不明
遺伝性球状赤血球症
遺伝性楕円赤血球症
グルタチオン代謝障害による貧血
酵素欠乏によるその他の溶血性貧血
サラセミア＜地中海貧血＞
鎌状赤血球保因者
鎌状赤血球貧血
その他の異常ヘモグロビン＜血色素＞症
その他
詳細不明
自己免疫性溶血性貧血
非自己免疫性溶血性貧血
外因による溶血性ヘモグロビン＜血色素＞尿（症）
詳細不明
体質性再生不良＜無形成＞性貧血
その他
詳細不明
鉄芽球性貧血
急性出血後貧血
その他の明示された貧血
詳細不明の貧血
先天性第Ⅷ因子障害
先天性第Ⅸ因子障害
先天性第ⅩⅠ因子欠乏（症）
その他の凝固因子の先天性欠乏（症）
フォン・ウィルレブランド＜von Willebrand＞病
循環抗凝固物質による出血性障害
脱線維素＜フィブリン＞症候群
後天性凝固因子欠乏症
その他及び詳細不明の凝固障害
アレルギー性紫斑病
血小板＜栓球＞機能障害
その他の血小板＜栓球＞非減少性紫斑病
原発性＜一次性＞血小板＜栓球＞減少症
続発性＜二次性＞血小板＜栓球＞減少症
詳細不明の血小板＜栓球＞減少症
その他の明示された出血病態
詳細不明の出血病態
顆粒球減少（症）
多（形）核好中球の機能障害
白血球の遺伝性異常
好酸球＜エオジン細胞＞増加症
その他
詳細不明
続発性＜二次性＞赤血球増加症
慢性リンパ節炎
非特異性腸間膜リンパ節炎
詳細不明のリンパ節炎、腸間膜を除く
脾機能亢進
その他の脾の疾患
家族性赤血球増加症＜多血症＞
メトヘモグロビン血症
その他
詳細不明
老年痴呆、単純型
初老期痴呆
老年痴呆、抑うつ型及び妄想型
急性錯乱状態を伴う老年痴呆
動脈硬化性痴呆
その他
詳細不明
振戦せん妄
アルコール性コルサコフ精神病
その他のアルコール性痴呆
その他のアルコール幻覚症
精神病的アルコール特異体質反応
アルコール性嫉妬妄想
その他
詳細不明
薬物離脱＜禁断＞症候群
薬物によって誘発された妄想状態及び幻覚状態
精神病的薬物特異体質反応
その他
詳細不明
急性錯乱状態
亜急性錯乱状態
その他
詳細不明
コルサコフ精神病又は症候群（非アルコール性）
他の分類された状態における痴呆
その他
詳細不明
単純型
破瓜型
緊張型
妄想型
急性分裂病性挿話
潜伏分裂病
残遺分裂病
分裂・情動型
その他
詳細不明
躁うつ病、躁病型
躁うつ病、抑うつ型
躁うつ病循環型、現在躁状態
躁うつ病循環型、現在うつ状態
躁うつ病循環型で混合型
躁うつ病循環型、現状態が特に明示されていないもの
その他及び詳細不明の躁うつ病
その他
詳細不明
妄想状態、単純型
妄想症＜パラノイア＞
パラフレニー
感応精神病
その他
詳細不明
抑うつ型
興奮型
反応性錯乱
急性妄想反応
心因性妄想精神病
その他及び詳細不明の反応性精神病
詳細不明の精神病
幼児自閉症
ヘラー症候群（不統合精神病）
その他
詳細不明
不安状態（不安神経症）
ヒステリー
恐怖状態＜恐怖症＞
強迫神経症
神経症性抑うつ
神経衰弱
離人症候群
心気症
その他の神経症的障害
詳細不明
妄想性人格異常
情動性人格異常
分裂病質性人格異常
爆発性人格異常
強迫性人格異常
ヒステリー性人格異常
無力性人格異常
著しい社会病質的か非社会的な徴候を伴う人格異常
その他の人格異常
詳細不明
同性愛
獣愛
小児愛
服装倒錯
露出症
性転換症＜trans-sexualism＞
精神・性的同一化の障害
冷感症と性的不能症＜インポテンス＞
その他
詳細不明
慢性アルコール症
アルコール嗜癖
その他及び詳細不明
モルヒネ型
バルビタール酸型
コカイン
カンナビス
アンフェタミン型及びその他の精神刺激薬
幻覚薬
その他
モルヒネ型薬物と他のものとの組合せ
モルヒネ型薬物を除く組合せ
詳細不明
アルコール
タバコ
カンナビス
幻覚薬
バルビタール酸系薬及び精神安定薬
モルヒネ型
コカイン型
アンフェタミン型
抗うつ薬
その他、混合又は詳細不明
筋・骨格
呼吸器
心血管
皮膚
胃腸
泌尿生殖器
内分泌
特殊感覚器
その他
詳細不明
どもり
神経性無食欲症
チック
常同性反復運動
特殊な睡眠障害
その他及び詳細不明の摂食障害
遺尿症
遺糞
精神痛＜Psychalgia＞
その他及び詳細不明
主として感情障害
主として意識障害
主として精神運動障害
その他
混合（型）
詳細不明
短期抑うつ反応
遷延性抑うつ反応
主として他の感情障害を伴うもの
主として行為障害を伴うもの
感情と行為の混合障害を伴うもの
その他
詳細不明
前頭葉症候群
その他の型の、認識力あるいは人格の変化
脳震盪後症候群
その他
詳細不明
グループ化されない行為障害＜unsocialized disturbance of conduct＞
グループ化された行為障害＜socialized disturbance of conduct＞
強迫的行為障害＜compulsive conduct disorder＞
行為と感情の混合障害を伴うもの
その他
詳細不明
不安と恐怖を伴うもの
苦悩と悲哀を伴うもの
"敏感、内気及び社会的引きこもりを伴うもの＜with sensitivity, shyness and social withdrawal＞"
対人関係問題＜relationship problems＞
その他あるいは混合
詳細不明
単純な活動性と注意の障害
発達遅延を伴う過動
過動性行為障害
その他
詳細不明
特殊な読書遅滞
特殊な算数遅滞
その他の特殊な学習困難
発達性の発語あるいは言語障害＜developmental speech or language disorder＞
特殊な運動障害
混合性発達障害
その他
詳細不明
中等度精神薄弱
重度精神薄弱
最重度精神薄弱
インフルエンザ菌性髄膜炎
肺炎球菌性髄膜炎
れんさ球菌性髄膜炎
ぶどう球菌性髄膜炎
結核性髄膜炎（013.0+）
髄膜炎菌性髄膜炎（036.0+）
他に分類されるその他の細菌性疾患における髄膜炎
その他の明示された細菌による髄膜炎
詳細不明の細菌による髄膜炎
真菌性髄膜炎（110－118+）
コクサッキーウイルスによる髄膜炎（047.0+）
エコー＜ECHO＞ウイルスによる髄膜炎（047.1+）
帯状疱疹ウイルスによる髄膜炎（053.0+）
単純疱疹ウイルスによる髄膜炎（054.7+）
おたふくかぜウイルスによる髄膜炎（072.1+）
リンパ（球）性脈絡髄膜炎ウイルスによる髄膜炎（049.0+）
その他及び詳細不明のウイルスによる髄膜炎
その他
非化膿性髄膜炎
好酸球性髄膜炎＜eosinophilic meningitis＞
慢性髄膜炎
詳細不明の髄膜炎
クル＜Kuru＞（046.0+）
亜急性硬化性全脳炎（046.2+）
灰白髄炎（045.－+）
節足動物媒介ウイルス脳炎（062－064+）
感染によるその他の脳炎
免疫処置後脳炎
感染後脳炎
中毒性脳炎
その他
原因不明
頭蓋内膿瘍
脊椎管内膿瘍
部位不明
白質＜ロイコ＞ジストロフィー
脳リピドーシス
全身性リピドーシスにおける脳変性（272.7+）
他に分類されるその他の疾患における小児期の脳変性
小児期のその他の脳変性
詳細不明
アルツハイマー＜Alzheimer＞病
ピック＜Pick＞病
老人性脳変性
交通性水頭症
閉塞性水頭症
ヤコブ・クロイツフェルト＜Jakob-Creutzfeldt＞病（046.1+）
進行性多巣性白質脳症（046.3+）
他に分類されるその他の疾患における脳変性
その他の脳変性
詳細不明
振戦麻痺
続発性パーキンソン症候群＜parkinsonism＞
基底核のその他の変性疾患
本態性及びその他の明示された振戦
ミオクロ（ー）ヌス
器質性原因によるチック
ハンチントン＜Huntington＞舞踏病
その他の舞踏病
特発性捻転ジストニー
症候性捻転ジストニー
捻転ジストニーの局在型＜Fragments＞
その他及び詳細不明
フリードライヒ＜Friedreich＞失調症
遺伝性痙性対麻痺
原発性小脳変性（症）
その他の小脳性（運動）失調症
他に分類される疾患における小脳性（運動）失調症
その他
詳細不明
ウエルドニッヒ・ホフマン＜Werdnig-Hoffmann＞病
脊髄性筋萎縮症
運動ニューロン疾患
その他
詳細不明
脊髄空洞症及び延髄空洞症
血管性ミエロパシー＜脊髄症＞
亜急性連合性脊髄（索）変性（266.2、281.0、281.1+）
他に分類されるその他のミエロパシー＜脊髄症＞
その他のミエロパシー＜脊髄症＞
詳細不明の脊髄の疾患
特発性末梢自律神経性ニューロパシー
他に分類される障害における末梢自律神経性ニューロパシー
詳細不明
視神経脊髄炎
シルダー＜Schilder＞病
その他
詳細不明
し＜弛＞緩性＜flaccid＞片麻痺
痙性片麻痺
詳細不明
両（側）麻痺
片麻痺
四肢麻痺
単麻痺
小児片麻痺
その他
詳細不明
四肢麻痺
対麻痺＜paraplegia＞
上肢両（側）麻痺＜diplegia＞
下肢の単麻痺＜monoplegia＞
上肢の単麻痺
詳細不明の単麻痺
馬尾症候群
その他
詳細不明
痙攣を伴わない全身性てんかん
痙攣を伴う全身性てんかん
小発作持続状態
大発作持続状態
部分てんかん、意識障害を伴うもの
部分てんかん、意識障害の記載のないもの
点頭痙攣＜infantile spasms＞
継続性部分てんかん
その他
詳細不明
典型的＜定型性＞片＜偏＞頭痛
一般片＜偏＞頭痛＜common migraine＞
片＜偏＞頭痛の特殊型
その他
詳細不明
脳のう＜嚢＞胞
無酸素性脳傷害
良性頭蓋内圧亢進症
脳症、詳細不明
脳圧迫
脳浮腫
その他
詳細不明
脊椎又は腰椎穿刺による反応
外科的体内埋没装置＜device＞による神経系の合併症
髄膜の障害、他に分類されないもの
その他
詳細不明
帯状疱疹後三叉神経痛（053.1+）
その他の三叉神経痛
非定型性顔面痛
その他
詳細不明
ベル＜Bell＞麻痺
膝状神経節炎
その他
詳細不明
嗅［第1脳］神経障害
舌咽神経痛
舌咽［第9脳］神経のその他の障害
迷走［第10脳］神経障害
副［第11脳］神経障害
舌下［第12脳］神経障害
多発（性）脳神経麻痺
詳細不明
上腕神経そう＜叢＞傷害
腰仙神経そう＜叢＞傷害
頚髄神経根傷害、他に分類されないもの
胸髄神経根傷害、他に分類されないもの
腰仙髄神経根傷害、他に分類されないもの
神経痛を伴う筋萎縮症＜neuralgic amyotrophy＞
幻肢症候群
その他
詳細不明
手根管症候群
正中神経のその他の傷害
尺骨神経傷害
橈骨神経傷害
カウザルギー
多発単神経炎
その他
詳細不明
坐骨神経傷害
知覚＜感覚＞異常性大腿神経痛＜Meralgia paraesthetica＞
大腿神経傷害
外側膝窩神経傷害
内側膝窩神経傷害
足根管症候群
足底神経傷害
その他
詳細不明の下肢の単神経炎
部位不明の単神経炎
遺伝性ニューロパシー
腓骨筋萎縮（症）
遺伝性感覚性ニューロパシー
レフサム＜Refsum＞病
特発性進行性多発ニューロパシー
その他
詳細不明
急性感染性多発神経炎
膠原病性血管疾患の多発ニューロパシー
糖尿病性多発ニューロパシー（250.5+）
悪性新生物における多発ニューロパシー（140－208+）
他に分類されるその他の疾患の多発ニューロパシー
アルコール性多発ニューロパシー
薬物による多発ニューロパシー
その他の毒性物質による多発ニューロパシー
その他
詳細不明
重症筋無力症
他に分類される疾患の筋無力症候群
中毒性神経筋障害
その他
詳細不明
先天性遺伝性筋ジストロフィー
遺伝性進行性筋ジストロフィー
筋緊張性障害＜ミオトニア＞
家族性周期性麻痺
中毒性ミオパシー
内分泌性ミオパシー
症候性炎症性ミオパシー
その他
詳細不明
化膿性内眼球炎
その他の内眼球炎
眼球の変性性障害
眼圧低下＜低眼圧＞（症）
眼球の変性病態
眼内磁性異物残留（陳旧性）
眼内非磁性異物残留（陳旧性）
眼球のその他の障害
詳細不明
網膜欠損を伴う網膜剥離
網膜裂（症）＜retinoschisis＞及び網膜のう＜嚢＞胞
漿液性網膜剥離
網膜剥離を伴わない網膜欠損
網膜剥離のその他の型
詳細不明
糖尿病性網膜症（250.4+）
その他の眼底＜background＞網膜症及び網膜血管変化
その他の増殖性網膜症
網膜血管閉塞
網膜層剥離
黄斑及び後極の変性
周辺網膜変性
遺伝性網膜ジストロフィー
その他の網膜障害
詳細不明
病巣性脈絡網膜炎及び播種性網膜脈絡膜炎
播種性脈絡網膜炎及び播種性網膜脈絡膜炎
その他及び詳細不明の脈絡網膜炎及び網膜脈絡膜炎
脈絡網膜瘢痕
脈絡膜変性
遺伝性脈絡膜ジストロフィー
脈絡膜出血及び断裂＜破裂＞
脈絡膜剥離
脈絡膜のその他の障害
詳細不明
急性及び亜急性虹彩毛様体炎
慢性虹彩毛様体炎
虹彩毛様体炎の特殊型
詳細不明の虹彩毛様体炎
虹彩及び毛様体の血管障害
虹彩及び毛様体の変性
虹彩、毛様体及び前房ののう＜嚢＞胞
虹彩及び毛様体の癒着及び分離＜disruption＞
虹彩及び毛様体のその他の障害
詳細不明
緑内障の疑い
開放（隅）角緑内障
原発閉塞（隅）角緑内障
コルチコステロイド誘発性緑内障
緑内障、先天異常を伴うもの、ジストロフィーを伴うもの及び全身性症候群を伴うもの
水晶体の障害に伴う緑内障
その他の眼障害に伴う緑内障
その他の緑内障
詳細不明
小児性、青年性及び初老性白内障
老人性白内障
外傷性白内障
眼障害に続発する白内障
その他の障害に伴う白内障
後発白内障
その他の白内障
詳細不明
遠視
近視
乱視
屈折（左右）不同（症）＜不同視＞及び不等像（視）症
老視＜眼＞
調節障害
その他
詳細不明
廃用（性）弱視
主観的視力障害
複視
両眼視のその他の障害
視野欠損
色覚＜視＞異常
夜盲
その他の視力＜視覚＞障害
詳細不明
高度視力低下、両眼
高度視力低下、片眼、他眼の視力低下
視力低下、両眼
詳細不明の視力消失、両眼
高度視力低下、片眼
視力低下、片眼
詳細不明の視力消失、片眼
詳細不明の視力消失
角膜潰瘍
樹枝状角膜炎（054.4+）
その他の表在性角膜炎、結膜炎を伴わないもの
角結膜炎の主要型
その他及び詳細不明の角結膜炎
間質性深在性角膜炎
角膜血管新生
角膜炎のその他の型
詳細不明
角膜瘢痕及び混濁
角膜着色及び色素沈着
角膜浮腫
角膜の膜様変化
角膜変性
遺伝性角膜ジストロフィー
円錐角膜
その他の角膜変形
その他の角膜障害
詳細不明
急性結膜炎
慢性カタル性結膜炎
眼瞼結膜炎
その他及び詳細不明の結膜炎
翼状片
結膜変性及び沈着症
結膜瘢痕
結膜血管障害及びのう＜嚢＞胞
その他の結膜の障害
詳細不明
眼瞼炎
麦粒腫及びその他の眼瞼深部の炎症
さん＜霰＞粒腫
眼の非感染性皮膚症
眼瞼の感染性皮膚炎、変形した型
眼瞼のその他の感染性皮膚炎
眼瞼の寄生虫寄生
その他
詳細不明
眼瞼内反（症）及び（眼瞼）睫毛乱生（症）
眼瞼外反（症）
兎眼
眼瞼下垂
眼瞼機能を冒すその他の障害
眼瞼及び眼周囲の変性性障害
眼瞼のその他の障害
詳細不明
涙腺炎
涙腺のその他の障害
流涙
急性又は詳細不明の涙道＜路＞の炎症
涙道＜路＞の慢性炎症
涙道＜路＞の狭窄及び不全
涙道＜路＞のその他の変化
涙器系のその他の障害
詳細不明
眼窩の急性炎症
眼窩の慢性炎症性障害
内分泌性眼球突出（症）
その他の眼球突出病態
眼窩の変形
眼球陥入＜陥没＞
眼窩の貫通＜穿通＞性創傷後の異物残留（陳旧性）
眼窩のその他の障害
詳細不明
乳頭浮腫
視神経萎縮
視神経乳頭のその他の障害
視神経炎
視神経のその他の障害
視（神経）交差＜交叉＞の障害
その他の視（覚）路の障害
視覚皮質の障害
詳細不明
転輳＜輻輳＞性共仂（性）斜視
開散性共仂（性）斜視
間欠＜歇＞性異方視
その他及び詳細不明の異方視
（眼球）斜位
麻痺性斜視
機械的斜視
その他の斜視
両眼の眼球運動のその他の障害
詳細不明
強＜鞏＞膜炎及び上強＜鞏＞膜炎
強＜鞏＞膜のその他の障害
硝子体の障害
無水晶体（症）及び水晶体のその他の障害
瞳孔機能異常
眼（球）振（とう＜盪＞）＜ニスタグムス＞及びその他の不規則眼球運動
眼及び付属器のその他の障害
詳細不明
耳介の軟骨膜炎
感染性外耳炎
その他の外耳炎
耳介の非感染性障害
耳垢栓塞
後天性外耳道狭窄
外耳のその他の障害
詳細不明
急性非化膿性中耳炎
慢性漿液性中耳炎
慢性粘液性中耳炎
その他及び詳細不明の慢性非化膿性中耳炎
非化膿性中耳炎、急性又は慢性と明示されないもの
耳管炎
耳管閉塞
耳管開放＜patulous＞
耳管のその他の障害
詳細不明の耳管障害
急性及び詳細不明の中耳炎
急性化膿性中耳炎
慢性耳管鼓室化膿性中耳炎
慢性上鼓室乳（様）突（起）洞化膿性中耳炎
詳細不明の慢性化膿性中耳炎
詳細不明の化膿性中耳炎
詳細不明の中耳炎
急性乳（様）突（起）炎
慢性乳（様）突（起）炎
錐体尖炎
乳（様）突（起）削開＜開放＞術に続発する合併症
その他
詳細不明の乳（様）突（起）炎
急性鼓膜炎、中耳炎の記載のないもの
慢性鼓膜炎、中耳炎の記載のないもの
鼓膜の穿孔
その他
詳細不明
鼓室硬化症
癒着性中耳疾患
耳小骨のその他の後天性異常
中耳及び乳（様）突（起）の真珠腫＜コレステアトーマ＞
その他
詳細不明
メニエル＜Ménière＞病
その他及び詳細不明の末梢性めまい＜眩暈＞
中枢性めまい＜眩暈＞
迷路炎
迷路瘻（孔）
迷路機能障害
迷路のその他の障害
詳細不明のめまい＜眩暈＞症候群及び迷路障害
卵円窓を冒す非閉塞性耳硬化症
卵円窓を冒す閉塞性耳硬化症
蝸牛（性）耳硬化症
その他
詳細不明
耳の変性性障害及び血管障害
騒音による内耳障害
突発性聴力損失＜難聴＞、詳細不明
耳鳴
その他の（感音性）聴覚異常＜abnormal auditory perception＞
聴神経障害
耳漏
耳痛
その他
詳細不明
伝音（性＜系＞）難聴＜ろう＜聾＞＞
感音（性＜系＞）難聴＜ろう＜聾＞＞
伝音及び感音混合性難聴＜ろう＜聾＞＞
ろう唖＜聾唖＞、他に分類されないもの
その他の明示されたろう＜聾＞＜難聴＞の型
詳細不明のろう＜聾＞＜難聴＞
急性リウマチ性心膜＜包＞炎
急性リウマチ性心内膜炎
急性リウマチ性心筋炎
その他の急性リウマチ性心疾患
詳細不明の急性リウマチ性心疾患
心臓併発症を伴うもの
心臓併発症の記載のないもの
僧帽弁（孔）狭窄（症）
リウマチ性僧帽弁閉鎖不全（症）
僧帽弁閉鎖不全（症）を伴う僧帽弁（孔）狭窄（症）
その他及び詳細不明
リウマチ性大動脈弁（孔）狭窄（症）
リウマチ性大動脈弁閉鎖不全（症）
リウマチ性大動脈弁閉鎖不全（症）を伴う狭窄（症）
その他及び詳細不明
三尖弁の疾患
肺動脈弁のリウマチ性疾患
心内膜のリウマチ性疾患、弁膜不詳
リウマチ性心筋炎
その他及び詳細不明
悪性と明示されたもの
良性と明示されたもの
悪性又は良性と明示されないもの
冠（状）（動脈）じゅく＜粥＞状硬化（症）
心（臓）動脈瘤
その他
詳細不明
急性肺性心
肺塞栓（症）
原発性肺高血圧（症）
（脊柱）後弯側弯性心疾患
その他
詳細不明の肺性心疾患
肺血管の動静脈瘻
肺動脈の動脈瘤
その他
詳細不明
他に分類される疾患における心膜＜包＞炎
その他及び詳細不明の急性心膜＜包＞炎
急性及び亜急性細菌性心内膜炎
他に分類される疾患における急性及び亜急性感染性心内膜炎
詳細不明の急性心内膜炎
他に分類される疾患における急性心筋炎
その他及び詳細不明の急性心筋炎
心膜＜包＞血腫
癒着性心膜＜包＞炎
緊縮＜締縮＞心膜＜包＞炎
その他
詳細不明
僧帽弁障害
大動脈弁障害
三尖弁障害、非リウマチ性と明示されたもの
肺動脈弁障害
心内膜炎、弁膜不詳
心内膜心筋線維症＜EMF＞
肥厚性閉塞性心筋症＜HOCM＞
アフリカの原因不明の心筋症
心内膜線維弾性症
その他の原発性心筋症
アルコール性心筋症
シャガス＜Chagas＞病における心筋症（086.0+）
栄養性及び代謝性心筋症
心筋症、他に分類されるその他の疾患によるもの
詳細不明の続発性心筋症
完全房室ブロック
その他及び詳細不明の房室ブロック
左脚ヘミブロック
その他の左脚ブロック
右脚ブロック
詳細不明の脚ブロック
その他の心（臓）ブロック
副伝導路症候群
その他
詳細不明
発作性上（心）室（性）頻拍＜頻脈＞（症）
発作性心室（性）頻拍＜頻脈＞（症）
詳細不明の発作性頻拍＜頻脈＞（症）
心房細動及び粗動
心室細動及び粗動
心（拍）停止＜cardiac arrest＞
期外収縮＜早期収縮＞
その他
詳細不明
うっ血性心不全
左心不全
詳細不明
詳細不明の心筋炎
心筋変性（症）
詳細不明の心血管疾患
心（臓）肥大
心臓手術に続発する機能（性）障害
腱索の断裂
乳頭筋の断裂
その他
詳細不明
非外傷性硬膜外出血
硬膜下出血
詳細不明の頭蓋内出血
脳底動脈
頚動脈
椎骨動脈
多発性及び両側性
その他
詳細不明
脳血栓（症）
脳塞栓（症）
詳細不明
脳じゅく＜粥＞状＜アテローム＞硬化（症）
その他の全般性虚血性脳血管疾患
高血圧性脳症
脳動脈瘤、非破裂性
脳動脈炎
もやもや病
非化膿性頭蓋内静脈洞血栓（症）
その他
脳軟化
その他
詳細不明
大動脈
腎動脈
四肢の動脈
その他の明示された動脈
全身及び詳細不明
解離性大動脈瘤［各部位］
胸部大動脈瘤、破裂性
胸部大動脈瘤、破裂の記載のないもの
腹部大動脈瘤、破裂性
腹部大動脈瘤、破裂の記載のないもの
部位不明の大動脈瘤、破裂性
部位不明の大動脈瘤、破裂の記載のないもの
梅毒性大動脈瘤（093.0+）
上肢の動脈
腎動脈
腸骨動脈
下肢の動脈
その他の明示された動脈
部位不明
レイノー＜Raynaud＞症候群
閉塞＜消塞＞性血栓血管炎［ビュルガー＜バージャ＞＜Buerger＞病］
その他
詳細不明
腹部大動脈
その他の大動脈
四肢の動脈
その他の明示された動脈
詳細不明の動脈
結節性多発（性）動脈炎
急性熱性粘膜皮膚＜皮膚粘膜＞リンパ節症候群［MCLS］
過敏性血管炎
致死性え＜壊＞疽性鼻炎＜特発性鼻え＜壊＞疽＞＜lethal midline granuloma＞
ウェジナー＜Wegener＞肉芽腫症
巨細胞動脈炎
血栓性細＜微＞小血管症
大動脈炎症候群
動静脈瘻、後天性
動脈の狭窄
動脈の破裂
腎動脈の増殖＜過形成＞
腹腔動脈圧迫症候群
動脈え＜壊＞死
詳細不明の動脈炎
梅毒性大動脈炎（093.1+）
その他
詳細不明
遺伝性出血性未梢血管拡張症
非新生物性母斑
その他及び詳細不明
下肢の表在血管
下肢の深在血管
詳細不明の下肢の血管
その他の部位
部位不明のもの
バッド・キアリ＜Budd-Chiari＞症候群
遊走性＜移動性＞血栓静脈炎
大静脈
腎静脈
その他の明示された静脈
部位不明
潰瘍を伴うもの
炎症を伴うもの
潰瘍及び炎症を伴うもの
潰瘍又は炎症の記載のないもの
内痔核、合併症の記載のないもの
血栓性内痔核
その他の合併症を伴う内痔核
外痔核、合併症の記載のないもの
血栓性外痔核
その他の合併症を伴う外痔核
詳細不明の痔核、合併症の記載のないもの
詳細不明の血栓性痔核
その他の合併症を伴う詳細不明の痔核
残遺痔核皮膚弁＜residual haemorrhoidal skin tags＞
食道静脈瘤、出血を伴うもの
食道静脈瘤、出血の記載のないもの
食道静脈瘤、肝硬変の場合（571.－+）
舌下静脈瘤
陰のう＜嚢＞静脈瘤
骨盤静脈瘤
外陰静脈瘤
その他
乳房切除後リンパ浮腫症候群
その他のリンパ浮腫
リンパ管炎
リンパ管のその他の非感染性障害
詳細不明
起立性低血圧症
慢性低血圧症
詳細不明
詳細不明の出血
静脈炎後症候群
静脈圧迫
その他
詳細不明
上顎洞
前頭洞
篩骨洞＜蜂巣＞
蝶形骨洞
その他
詳細不明
急性喉頭炎
急性気管炎
急性喉頭気管炎
急性喉頭蓋炎
クループ
急性喉頭咽頭炎
その他の多発部位
部位不明
急性気管支炎
急性細気管支炎
鼻腔のポリ（ー）プ
副鼻腔のポリ（ー）プ変性
副鼻腔のその他のポリ（ー）プ
詳細不明
慢性鼻炎
慢性咽頭炎
慢性鼻咽頭炎
上顎洞
前頭洞
篩骨洞＜蜂巣＞
蝶形骨洞
その他
詳細不明
慢性扁桃炎
扁桃及びアデノイドの肥大
アデノイド増殖（症）
扁桃及びアデノイドのその他の慢性疾患
詳細不明
慢性喉頭炎
慢性喉頭気管炎
花粉によるもの
その他のアレルゲンによるもの
原因不明
鼻甲介の肥大
鼻腔及び副鼻腔のその他の疾患
咽頭のその他の疾患、他に分類されないもの
声帯又は喉頭の麻痺
声帯又は喉頭のポリ（ー）プ
声帯のその他の疾患
喉頭水＜浮＞腫
喉頭のその他の疾患、他に分類されないもの
部位不明の上気道過敏反応
上気道のその他及び詳細不明の疾患
アデノウイルスによる肺炎
ＲＳ＜respiratory syncytial＞ウイルスによる肺炎
パラインフルエンザウイルスによる肺炎
その他のウイルスによる肺炎、他に分類されないもの
詳細不明のウイルス肺炎
肺炎杆＜桿＞菌＜Klebsiella pneumoniae＞による肺炎
シュー＜プソイ＞ドモナス菌による肺炎
インフルエンザ菌［H.influenzae］による肺炎
れんさ球菌による肺炎
ぶどう球菌による肺炎
その他の明示された細菌による肺炎
詳細不明の細菌性肺炎
麻疹（055.1+）
巨細胞封入体病＜症＞（078.5+）
オルニトーシス＜鳥（類）病＞（073+）
百日咳（033.－+）
野兎病＜ツラレミア＞（021+）
炭疽（022.1+）
アスペルギルス症（117.3+）
その他の全身性真菌症における肺炎
その他の感染症における肺炎
肺炎を伴うもの
その他の呼吸器症状発現を伴うもの
その他の症状発現を伴うもの
単純性慢性気管支炎
粘液膿性慢性気管支炎
閉塞性慢性気管支炎
その他の慢性気管支炎
詳細不明
外因性喘息
内因性喘息
詳細不明の喘息
農夫肺
さとうきび肺＜bagassosis＞
愛鳥家肺＜bird fancier's lung＞
コルク肺＜suberosis＞
麦芽製造人肺＜maltworkers' lung＞
きのこ作業者肺＜mushroom-workers' lung＞
かえで樹皮はぎ人肺＜maple-barkstrippers' lung＞
「換気」肺炎
その他のアレルギー性肺（臓）炎
詳細不明のアレルギー性肺胞炎
フューム又は蒸気による気管支炎及び肺（臓）炎
フューム又は蒸気による急性肺水腫
フューム又は蒸気による上気道炎
フューム又は蒸気によるその他の急性及び亜急性呼吸器疾患
フューム又は蒸気による慢性呼吸器疾患
詳細不明
食物又は吐物の吸引によるもの
油及びエッセンス剤＜essences＞の吸引によるもの
その他
放射線による急性肺症状発現
放射線による慢性及びその他の肺症状発現
その他
詳細不明
瘻を伴うもの
瘻の記載のないもの
滲出液又は結核現症の記載のないもの
滲出液を伴うもの、結核以外の細菌性原因の記載されたもの
その他の明示された滲出型、結核以外のもの
詳細不明の胸膜滲出
肺膿瘍
縦隔膿瘍
肺胞たんぱく＜蛋白＞症
特発性肺血鉄＜ヘモジデリン＞症（275.0+）
肺胞微石症
特発性線維化性肺胞炎
その他
詳細不明
リウマトイド肺（714.8+）
リウマチ性肺炎（390+）
全身性硬化症における肺併発症（710.1+）
その他
肺虚脱
間質性肺気腫
代償性肺気腫
肺好酸球症
急性肺水腫、詳細不明
外傷及び手術に続発する肺不全
他の分類されないその他の肺疾患
気管切開の機能障害
気管及び気管支のその他の疾患、他に分類されないもの
縦隔炎
縦隔のその他の疾患、他に分類されないもの
横隔膜障害
呼吸系のその他の疾患、他に分類されないもの
詳細不明
無歯症
過剰歯
大きさと形の異常
斑状歯
歯の形成異常
他に分類されない歯の構造の遺伝性障害
歯の萠出異常
生歯疾患
歯の発育のその他の異常
詳細不明
う＜齲＞蝕症＜むしば＞
過度咬耗症＜excessive attrition＞
磨耗症
侵蝕症
病的吸収症
セメント質の増殖（症）
歯の骨性癒着
萠出後の変色
歯の硬組織のその他の疾患
詳細不明
歯髄炎
歯髄のえ＜壊＞死
歯髄の変性
歯髄における異常硬組織の形成
歯髄性の急性根尖性歯周炎
洞＜sinus＞に関係のない根尖周囲膿瘍
慢性根尖性歯周炎
洞＜sinus＞に関係深い根尖周囲膿瘍
歯根のう＜嚢＞胞
その他及び詳細不明
急性歯肉炎
慢性歯肉炎
歯肉退縮
急性歯周炎
慢性歯周炎
歯周症
歯の付着物
その他の歯周疾患
詳細不明
顎の大きさの著しい異常
顎と頭蓋底の関係の異常
上下歯列弓の位置的関係の異常
歯の位置異常
詳細不明の不正咬合
歯、顎、顔面の機能的異常
顎関節障害
その他の歯・顔面の異常
詳細不明
全身的な原因による歯の脱落＜exfoliation of teeth due to systemic causes＞
事故、抜歯又は局所の歯周疾患による歯の喪失
無歯顎堤の退縮
残根＜retained dental root＞
その他
詳細不明
発育性歯のう＜嚢＞胞
顎の顔裂のう＜嚢＞胞
その他の顎のう＜嚢＞胞
中心性巨細胞性（修復性）肉芽腫
炎症
顎の歯槽炎
顎のその他の疾患
詳細不明
萎縮
肥大
唾液腺炎
膿瘍
瘻
唾石症
粘液のう＜嚢＞胞
唾液分泌障害
その他
詳細不明
口内炎
水癌
口腔のアフタ
蜂巣織炎及び膿瘍
のう＜嚢＞胞
口唇の疾患
口腔粘膜の白斑症、舌を含む
口腔上皮のその他の障害、舌を含む
口腔の粘膜下線維症、舌を含む
その他及び詳細不明
舌炎
地図状舌
正中菱形舌炎
舌乳頭の肥大
舌乳頭の萎縮
ひだ舌
舌痛
舌のその他の病態
詳細不明
アカラジア＜噴門無弛緩症＞及び噴門痙攣
食道炎
食道潰瘍
食道狭窄
食道穿孔
食道ジスキネジー＜運動異常症＞
後天性食道憩室
食道胃接合部破裂＜裂傷＞出血症候群＜gastro-oesophageal lacerationhaemorrhage syndrome＞
食道のその他の障害
詳細不明
急性、出血を伴うもの
急性、穿孔を伴うもの
急性、出血及び穿孔を伴うもの
急性、出血又は穿孔の記載のないもの
慢性又は詳細不明、出血を伴うもの
慢性又は詳細不明、穿孔を伴うもの
慢性又は詳細不明、出血及び穿孔を伴うもの
慢性、出血又は穿孔の記載のないもの
急性又は慢性の別不明、出血又は穿孔の記載のないもの
急性胃炎
萎縮性胃炎
胃粘膜肥厚＜大＞
アルコール性胃炎
その他の胃炎
詳細不明の胃炎及び胃十二指腸炎
十二指腸炎
無酸症＜achlorhydria＞
急性胃拡張
習慣性嘔吐（症）＜habit vomiting＞
ジスペプシア＜dyspepsia＞及び胃の機能のその他の障害
詳細不明
成人の肥厚性幽門狭窄（症）
胃憩室
慢性十二指腸イレウス
その他の十二指腸閉塞
胃又は十二指腸瘻
胃下垂
胃の砂時計状狭窄
その他
詳細不明
汎発性腹膜炎を伴うもの
腹膜膿瘍を伴うもの
腹膜炎の記載のないもの
そけい＜鼡径＞ヘルニア、え＜壊＞疽を伴うもの
え＜壊＞疽の記載がなく閉塞を伴うそけい＜鼡径＞ヘルニア
え＜壊＞疽又は閉塞の記載のないそけい＜鼡径＞ヘルニア
え＜壊＞疽を伴う大腿＜股＞ヘルニア
え＜壊＞疽を伴う臍ヘルニア
え＜壊＞疽を伴う腹壁ヘルニア［切開後］
え＜壊＞疽を伴う横隔膜ヘルニア
え＜壊＞疽を伴うその他の部位のヘルニア
え＜壊＞疽を伴う部位不明のヘルニア
閉塞を伴う大腿＜股＞ヘルニア
閉塞を伴う臍ヘルニア
閉塞を伴う腹壁ヘルニア［切開後］
閉塞を伴う横隔膜ヘルニア
閉塞を伴うその他の部位のヘルニア
閉塞を伴う部位不明のヘルニア
大腿＜股＞ヘルニア
臍ヘルニア
腹壁ヘルニア［切開後］
横隔膜ヘルニア
その他の部位のヘルニア
部位不明のヘルニア
小腸
大腸
大腸を伴う小腸
部位不明
急性
慢性
詳細不明
腸重積症
麻痺性イレウス
軸捻（転）
腸充塞
その他の腸閉塞
詳細不明の腸閉塞
小腸
大腸
便秘
過敏結腸＜大腸過敏症＞
胃手術後症候群
胃腸手術後の嘔吐
その他の術後性機能障害
機能性下痢
肛門痙攣
巨大結腸、ヒルシュスプルング＜Hirschsprung＞病以外のもの
腸のその他の機能障害
詳細不明
裂肛＜痔裂＞
痔瘻
他に分類される感染症における腹膜炎
肺炎球菌（性）腹膜炎
その他の化膿性腹膜炎
その他の腹膜炎
詳細不明
腹膜癒着
その他
詳細不明
肛門及び直腸のポリ（ー）プ
直腸脱（出症）
直腸及び肛門の狭窄
直腸及び肛門の出血
直腸及び肛門のその他の障害
腸の膿瘍
結腸フィステル形成術又は腸フィステル形成術による機能障害
その他
詳細不明
アルコール性脂肪肝
急性アルコール性肝炎
アルコール性肝硬変
アルコール性肝障害、詳細不明
慢性肝炎
肝硬変、アルコール性の記載のないもの
胆汁性肝硬変
その他の慢性非アルコール性肝疾患
詳細不明の慢性肝疾患でアルコールの記載のないもの
肝膿瘍
門脈膿血症
肝性昏睡
門脈圧亢進（症）
肝腎症候群
その他の慢性肝疾患の続発症
慢性受動性肝（臓）うっ血
他に分類されるウイルス疾患における肝炎
他に分類されるその他の感染症における肝炎
詳細不明の肝炎
肝梗塞
その他
詳細不明
急性胆のう＜嚢＞炎を伴う胆のう＜嚢＞結石
その他の胆のう＜嚢＞炎を伴う胆のう＜嚢＞結石
胆のう＜嚢＞炎の記載のない胆のう＜嚢＞結石
急性胆のう＜嚢＞炎を伴う胆管結石
その他の胆のう＜嚢＞炎を伴う胆管結石
胆のう＜嚢＞炎の記載のない胆管結石
急性胆のう＜嚢＞炎
その他の胆のう＜嚢＞炎
胆のう＜嚢＞の閉塞
胆のう＜嚢＞水腫＜水症＞
胆のう＜嚢＞の穿孔
胆のう＜嚢＞瘻孔
胆のう＜嚢＞のコレステリン沈着症＜cholesterolosis＞
その他
詳細不明
胆のう＜嚢＞切除（術）後症候群
胆管炎
胆管の閉塞
胆管の穿孔
胆管瘻孔
オディ＜Oddi＞括約筋痙攣
その他
詳細不明
急性膵（臓）炎
慢性膵（臓）炎
膵（臓）ののう＜嚢＞胞及び偽性のう＜嚢＞胞
膵臓のその他の疾患
詳細不明
吐血
メレナ
詳細不明の胃腸管出血
小児脂肪便症＜coeliac disease＞
熱帯性スプルー
盲（管）係蹄症候群
その他及び詳細不明の術後性吸収不能＜nonabsorption＞
膵臓性の脂肪便（症）
その他
詳細不明
増殖性糸球体腎炎の病変を示すもの
急速進行性糸球体腎炎の病変を示すもの
明示されたその他の病理組織学的腎病変を示すもの
詳細不明
増殖性糸球体腎炎の病変を示すもの
膜性糸球体腎炎の病変を示すもの
膜性増殖＜増生＞性糸球体腎炎の病変を示すもの
微少変化群＜minimal change＞の糸球体病変を示すもの
明示されたその他の病理組織学的腎病変を示すもの
詳細不明
増殖性糸球体腎炎の病変を示すもの
膜性糸球体腎炎の病変を示すもの
膜性増殖＜増生＞性糸球体腎炎の病変を示すもの
急速進行性糸球体腎炎の病変を示すもの
明示されたその他の病理組織学的腎病変を示すもの
詳細不明
増殖性糸球体腎炎の病変を示すもの
膜性糸球体腎炎の病変を示すもの
膜性増殖＜増生＞性糸球体腎炎の病変を示すもの
急速進行性糸球体腎炎の病変を示すもの
腎皮質え＜壊＞死の病変を示すもの
腎髄質え＜壊＞死の病変を示すもの
明示されたその他の病理組織学的腎病変を示すもの
病理組織学的腎病変の不明のもの
尿細管え＜壊＞死の病変を示すもの
腎皮質え＜壊＞死の病変を示すもの
腎髄質［乳頭］え＜壊＞死の病変を示すもの
明示されたその他の病理組織学的腎病変を示すもの
詳細不明
腎性骨形成異常（症）＜腎性骨ジストロフィー＞
腎性尿崩症
その他
詳細不明
片側（性）
両側（性）
詳細不明
慢性腎盂腎炎及び慢性膿腎（症）
急性腎盂腎炎及び急性膿腎（症）
腎及び腎周囲膿瘍
のう＜嚢＞性腎盂尿管炎
腎盂腎炎又は膿腎（症）、急性又は慢性と明示されないもの
詳細不明の腎の感染（症）
腎の結石
尿管の結石
詳細不明の尿路結石
腎下垂（症）
腎の肥大
後天性腎のう＜嚢＞胞
尿管の狭窄又は屈曲
その他の尿管閉塞
水尿管（症）
起立＜体位＞性蛋白尿
膀胱尿管逆流現象＜VUR＞
その他
詳細不明
膀胱憩室の結石
その他の膀胱結石
尿道の結石
その他の下部尿路結石
詳細不明
急性膀胱炎
慢性間質性膀胱炎
その他の慢性膀胱炎
（膀胱）三角部炎
他に分類される疾患における膀胱炎
その他
詳細不明
膀胱頚部閉塞
腸膀胱瘻
膀胱瘻、他に分類されないもの
膀胱憩室
膀胱アトニー
膀胱その他の機能障害
膀胱破裂、非外傷性
膀胱壁内出血
その他
詳細不明
尿道膿瘍
その他の尿道炎
感染性
外傷性
術後
その他
詳細不明
尿路感染、部位不明
尿道瘻
尿道憩室
尿道小丘
尿道仮道＜false passage＞
尿道粘膜脱（出症）
尿路閉塞（症）、詳細不明
血尿
その他
詳細不明
急性前立腺炎
慢性前立腺炎
前立腺膿瘍
前立腺膀胱炎
他に分類される疾患における前立腺炎
その他
詳細不明
前立腺結石
前立腺のうっ血又は出血
前立腺萎縮
その他
詳細不明
被のう＜嚢＞睾丸水瘤
感染性睾丸水瘤
その他
詳細不明
睾丸炎、副睾丸炎及び睾丸副睾丸炎、膿瘍を伴うもの
睾丸炎、副睾丸炎及び睾丸副睾丸炎、膿瘍の記載のないもの
陰茎の白斑＜板＞症
亀頭包皮炎
陰茎のその他の炎症性障害
プリアピズム＜持続勃起症＞
その他
詳細不明
精のう＜嚢＞腺炎
精液瘤
睾丸＜精巣＞捻転
睾丸＜精巣＞萎縮
男性生殖器のその他の炎症性障害
その他
詳細不明
乳房の弧立のう＜嚢＞胞
びまん＜広汎＞性のう＜嚢＞胞性乳腺症
乳房の線維腺症
乳房の線維性硬化症
乳（腺）管拡張症
その他
詳細不明の乳房形成異常
乳房の炎症性疾患
乳房肥大
乳頭亀裂
乳房の脂肪え＜壊＞死
乳房萎縮
乳瘤
分娩に伴わない乳汁漏出（症）
乳房に関する徴候又は症状
その他
詳細不明
急性卵管炎及び卵巣炎
慢性卵管炎及び卵巣炎
卵管炎及び卵巣炎、急性、亜急性又は慢性と明示されないもの
急性子宮傍（結合）組織炎及び骨盤蜂巣炎
慢性又は詳細不明の子宮傍（結合）組織炎及び骨盤蜂巣炎
急性又は詳細不明の骨盤腹膜炎、女性
骨盤腹膜癒着、女性
その他の慢性骨盤腹膜炎、女性
女性骨盤臓器及び組織のその他の明示された炎症性疾患
女性骨盤臓器及び組織の詳細不明の炎症性疾患
急性
慢性
詳細不明
子宮頚炎及び子宮頚内膜炎
腟炎及び外陰腟炎
バルトリン腺のう＜嚢＞胞
バルトリン腺膿瘍
その他の外陰膿瘍
外陰の潰瘍
その他
詳細不明
子宮
卵巣
卵管
骨盤腹膜
直腸腟中隔及び腟
腸
瘢痕又は皮膚の子宮内膜症＜エンドメトリオーシス＞
その他の明示された部位
部位不明
腟壁の脱（出症）、子宮脱（出症）の記載のないもの
子宮脱（出症）、腟壁脱（出症）の記載のないもの
子宮腟脱（出症）、不完全
子宮腟脱（出症）、完全
子宮腟脱（出症）、詳細不明
腟円蓋＜vault＞脱（出症）、子宮摘出（術）後
経腟腸瘤、先天性又は後天性
骨盤底の筋の陳旧性裂傷
その他
詳細不明
尿生殖路瘻、女性
消化管生殖路瘻、女性
生殖路皮膚瘻、女性
その他
詳細不明の女性生殖路に併発する瘻
卵巣の卵胞のう＜嚢＞胞
黄体のう＜嚢＞胞又は血腫
その他及び詳細不明の卵巣のう＜嚢＞胞
卵巣及び卵管の後天性萎縮
卵巣及び卵管の脱（出症）又はヘルニア
卵巣、卵巣茎又は卵管の捻転
広間膜裂傷症候群
広間膜血腫
その他
詳細不明
子宮体のポリ（ー）プ
慢性子宮退縮不全
子宮肥大
子宮内膜のう＜嚢＞胞性増殖症
子宮留血症
子宮内癒着
子宮の位置異常
子宮の慢性内反（症）
その他
詳細不明の子宮疾患
子宮頚のびらん及び外反（症）
子宮頚の異形成
子宮頚の白斑症
子宮頚の陳旧性裂傷
子宮頚の狭窄及び閉塞
子宮頚（管）不全＜incompetence＞
子宮頚の肥大性延長
子宮頚の粘膜ポリ（ー）プ
その他
詳細不明
腟異形成
腟の白斑症
腟の狭窄又は閉塞
処女膜輪緊縮
陳旧性腟裂傷
感染性と明示されない（白）帯下
腟血腫
腟ポリ（ー）プ
その他
詳細不明
外陰のジストロフィー
外陰の萎縮＜atrophy＞
陰核肥大
陰唇肥大
外陰の陳旧性裂傷又は瘢痕
外陰血腫
陰唇及び外陰のポリ（ー）プ
その他
詳細不明
性交疼痛（症）
腟痙
中間痛
月経困難（症）
月経前緊張症候群
骨盤うっ血症候群
ストレス性失禁、女性
その他
詳細不明
月経欠如
過少又は希発月経
過多又は頻発月経
思春期出血
不規則月経周期
排卵出血
不正子宮出血
性交後出血
その他
詳細不明
閉経前月経過多
閉経後出血
閉経期又は女性更年期状態
閉経後萎縮性腟炎
人工的閉経に伴う状態
その他
詳細不明
無排卵に伴うもの
下垂体・視床下部に原因するもの（253.－+）
卵管に原因するもの
子宮に原因するもの
子宮頚又は腟に原因するもの
その他の明示された原因
原因不明
血瘤、女性
ヌック管、水瘤
その他
詳細不明
腹腔妊娠
卵管妊娠
卵巣妊娠
その他の子宮外妊娠
詳細不明
生殖路及び骨盤内感染［639.0の病態］を合併した場合
遅延出血又は多量出血［639.1の病態］を合併した場合
骨盤内臓器及び組織の傷害［639.2の病態］を合併した場合
腎不全［639.3の病態］を合併した場合
代謝障害［639.4の病態］を合併した場合
ショック［639.5の病態］を合併した場合
塞栓［639.6の病態］を合併した場合
その他の明示された合併症［639.8の病態］を合併した場合
詳細不明の合併症を伴う場合
合併症の記載のない場合
生殖路及び骨盤内感染
遅延出血又は多量出血
骨盤内臓器及び組織の傷害
腎不全
代謝障害
ショック
塞栓
その他の明示された合併症
詳細不明の合併症、630－638に分類できる病態に続発するもの
切迫流産
その他
詳細不明
出血を伴わない前置胎盤
前置胎盤からの出血
胎盤早期剥離
血液凝固障害に伴う分娩前出血
その他の分娩前出血
詳細不明の分娩前出血
良性本態性高血圧（症）、妊娠・分娩・産じょく＜褥＞に合併するもの
腎疾患に続発する高血圧（症）、妊娠・分娩・産じょく＜褥＞に合併するもの
妊娠前に存在したその他の高血圧（症）、妊娠・分娩・産じょく＜褥＞に合併するもの
妊娠の一過性高血圧
軽症又は程度不明の子かん＜癇＞前症
重症子かん＜癇＞前症
子かん＜癇＞
子かん＜癇＞前症又は子かん＜癇＞、妊娠前より存在した高血圧に重なったもの
詳細不明の高血圧（症）、妊娠・分娩・産じょく＜褥＞に合併するもの
軽度妊娠悪阻
代謝障害を伴う妊娠悪阻
後期妊娠性嘔吐
妊娠に合併するその他の嘔吐
詳細不明の妊娠性嘔吐
切迫分娩
分娩の早期開始
紙様（胎）児
妊娠中の浮腫又は過度の体重増加、高血圧の記載のないもの
詳細不明の妊娠中の腎疾患、高血圧の記載のないもの
習慣性流産
妊娠中の末梢神経炎
妊娠中の無症候性細菌尿
妊娠中の尿生殖路感染
妊娠中の肝障害
妊娠のその他の明示された合併症
詳細不明の妊娠の合併症
梅毒
淋病
その他の性病
結核
マラリア
風疹
その他のウイルス性疾患
その他の明示された感染症及び寄生虫症
詳細不明の感染又は寄生
糖尿病
甲状腺機能障害
貧血
薬物依存
精神障害
先天性心血管疾患
その他の心血管疾患
背部、骨盤及び下肢の骨及び関節の障害
糖耐性異常
その他
双胎妊娠
三胎妊娠
四胎妊娠
その他
詳細不明
不安定胎位＜unstable lie＞
骨盤位又はその他の胎位異常で、頭位矯正が成功したもの
骨盤位、矯正の記載のないもの
横位又は斜位
顔位又は額位
正期における高位児頭
一又はそれ以上の児の位置異常を伴う多胎妊娠
上腕脱出
その他
詳細不明
骨盤の大異常＜major abnormalifty＞、さらに明示のないもの
全般的狭骨盤
骨盤入口狭窄
骨盤出口狭窄
胎児骨盤不均衡
不均衡、巨大児が原因となった場合
不均衡、胎児の水頭症が原因となった場合
不均衡、その他の胎児の異常が原因となった場合
その他の要因による不均衡
詳細不明
子宮の先天異常
子宮体の腫瘍
既往の手術による子宮瘢痕
妊娠子宮の後傾及びかん＜嵌＞頓
妊娠子宮及び隣接組織の形状又は位置のその他の異常
頚管不全＜頚管無力症＞
その他の先天性又は後天性の子宮頚の異常
先天性又は後天性の腟の異常
先天性又は後天性外陰の異常
詳細不明
胎児の中枢神経系の奇形
胎児の染色体異常
胎児を冒す可能性のある家族性の遺伝性疾患
母体のウイルス性疾患によると推定される胎児障害
母体のその他の疾患によると推定される胎児障害
薬物によると推定される胎児障害
放射線によると推定される胎児障害
他に分類されない原因によるその他の既知の又は推定される胎児異常
詳細不明
胎児・母体出血
Ｒｈ同種免疫
その他及び詳細不明の血液型不適合による同種免疫
胎児仮死
子宮内胎児死亡
胎児発育遷延
胎児発育過度
その他の胎盤状況
その他
詳細不明
羊水過少（症）
前早期破水
自然又は詳細不明の破水後の遅＜せん＞延分娩
人工破膜後の遅＜せん＞延分娩
羊膜腔の感染
その他
詳細不明
機械的分娩誘発の不成功
薬物的又は詳細不明の分娩誘発の不成功
分娩中の母の発熱、詳細不明
分娩中の全身感染
多産婦＜grand multiparity＞
高年初妊婦
その他
詳細不明
分娩開始時における胎児位置異常による停止
骨盤による停止
骨盤内軟部組織異常による停止
低在横定位及び高在縦定位
肩甲難産
双胎懸鉤
試験分娩＜trial＞の不成功、詳細不明
鉗子又は吸引分娩の不成功、詳細不明
その他
詳細不明
原発性陣痛微弱
続発性陣痛微弱
その他及び詳細不明の陣痛微弱
急産
高緊張性、非協調性又は持続性子宮収縮
詳細不明
第1期遷延
遷延分娩、詳細不明
第2期遷延
双胎・三胎などの第2児の遅延分娩
臍帯脱垂
臍帯頚部巻絡、圧迫を伴うもの
その他及び詳細不明の臍帯巻絡、圧迫を伴うもの
その他及び詳細不明の臍帯巻絡、圧迫の記載のないもの
過短臍帯
前置血管
臍帯血管損傷
その他
詳細不明
会陰裂傷第1度
会陰裂傷第2度
会陰裂傷第3度
会陰裂傷第4度
詳細不明の会陰裂傷
外陰及び会陰血腫
その他
詳細不明
分娩開始前の子宮破裂
分娩中及び後の子宮破裂
子宮内反（症）
子宮頚の裂傷
高位腟裂傷
骨盤臓器のその他の損傷
骨盤関節及び靭帯の傷害
骨盤内血腫
その他
詳細不明
第3期異常出血
その他の分娩直後異常出血
遅延又は二次性分娩後異常出血
分娩後血液凝固異常
遺残胎盤、異常出血を伴わないもの
胎盤又は卵膜の一部遺残、異常出血を伴わないもの
肺合併症
心臓性合併症
中枢神経系の合併症
その他
詳細不明
母体ジストレス＜maternal distress＞
分娩中又は分娩に続発するショック
母体低血圧症候群
分娩に続発する急性腎不全
産科的手術及び処置のその他の合併症
鉗子分娩又は吸引分娩、適応症の記載のないもの
骨盤位牽出、適応症の記載のないもの
帝王切開、適応症の記載のないもの
その他
詳細不明
正常、自然頭位経腟分娩、前方後頭位
分娩時における児頭先進部の異常を伴った頭位経腟分娩、器械を使用しない場合；（用手の有無は無関係）
低位鉗子分娩、操作を伴わないもの
その他の鉗子分娩
吸引分娩
骨盤位分娩、自然、介助あり、又は詳細不明
骨盤位牽出
選択的帝王切開
その他及び詳細不明の帝王切開
その他及び詳細不明の分娩方法
下肢の静脈瘤
外陰及び会陰の静脈瘤
表在性血栓静脈炎
深在静脈血栓症、分娩前
深在静脈血栓（症）、分娩後
その他の静脈炎及び血栓（症）
その他
詳細不明
産科的空気塞栓（症）
羊水塞栓（症）
産科的血餅＜血塊＞塞栓（症）
産科的膿血性及び敗血症性塞栓（症）
その他
産じょく＜褥＞における脳血管障害
帝王切開創の離開
会陰創の離開
産科的手術創傷のその他の合併症
胎盤ポリ（ー）プ
その他
詳細不明
乳頭の感染
乳房膿瘍
非化膿性乳腺炎
その他
詳細不明
陥没乳頭
乳頭亀裂＜cracked nipple＞
乳汁のうっ滞＜engorgement＞＜乳房腫大＞
その他及び詳細不明の乳房の障害
乳汁分泌不全
乳汁分泌抑制
乳汁漏出症
その他の乳汁分泌障害
詳細不明の乳汁分泌障害
顔面
頚部
体幹
上腕及び前腕
手
殿部
下肢、足（部）を除く
足（部）
その他の明示された部位
部位不明
指
趾
指趾の別不明
顔面
頚（部）
体幹
上腕及び前腕
手、指を除く
殿部
下肢、足（部）を除く
足（部）、趾を除く
その他の明示された部位
部位不明
膿瘍を伴うもの
膿瘍の記載のないもの
膿皮症
化膿性肉芽腫
皮膚及び皮下組織のその他の局所感染
皮膚及び皮下組織の詳細不明の局所感染
おむつ負け
その他
洗剤によるもの
油脂及びグリースによるもの
溶剤によるもの
医薬品の皮膚接触によるもの
その他の化学物質によるもの
食物の皮膚接触によるもの
植物によるもの［食物を除く］
太陽光線によるもの
その他の明示された因子によるもの
原因不明
医薬品によるもの
食物によるもの
その他の明示された物質によるもの
詳細不明の物質によるもの
疱疹状皮膚炎
角膜下膿疱性皮膚症＜subcorneal pustular dermatosis＞
若年性疱疹状皮膚炎
疱疹状膿か＜痂＞疹
天疱瘡
類天疱瘡
良性粘膜類天疱瘡
その他の水疱症
詳細不明
中毒性紅斑
多形性紅斑
結節性紅斑
しゅさ＜酒皶＞
紅斑性狼瘡
その他の紅斑性病態
詳細不明
乾せん＜癬＞性関節症（713.3*）
その他の乾癬
類乾癬
バラ色ひこう＜粃糠＞疹
毛孔性紅色ひこう＜粃糠＞疹
その他及び詳細不明のひこう＜粃糠＞疹
その他
扁平苔癬
光沢苔癬
その他の苔癬、他に分類されないもの
詳細不明
肛門瘙痒症
陰部瘙痒症
痒疹
苔癬化及び慢性単純性苔癬
人工皮膚炎
その他の瘙痒病態
詳細不明
限局性強＜硬＞＜鞏＞皮症
後天性角皮症
後天性黒色表皮腫
線状皮膚萎縮症
ケロイド瘢痕
その他の異常肉芽組織
皮膚のその他の肥大症及び萎縮症
詳細不明
かん＜嵌＞入爪（甲）
爪のその他の疾患
詳細不明
脱毛症
（男性型）多毛（症）
毛髪の異常
毛髪の変色
毛髪及び毛のう＜嚢＞のその他の疾患
詳細不明
無（発）汗（症）
汗疹
汗腺のその他の障害
詳細不明
痘瘡状痤瘡
その他の痤瘡
脂腺のう＜嚢＞胞
脂漏
脂腺のその他の障害
詳細不明
じょく＜褥＞瘡性潰瘍
下肢の潰瘍、じょく＜褥＞瘡を除く
その他の明示された部位の慢性潰瘍
部位不明の慢性潰瘍
アレルギー性じんま＜蕁麻＞疹
特発性じんま＜蕁麻＞疹
寒冷及び温熱によるじんま＜蕁麻＞疹
皮膚描記性じんま＜蕁麻＞疹＜dermatographic urticaria＞
振動性じんま＜蕁麻＞疹＜vibratory urticaria＞
コリン作動性＜cholinergic＞じんま＜蕁麻＞疹
その他の明示されたじんま＜蕁麻＞疹
詳細不明
色素異常症＜dyschromia＞
皮膚の血管異常
皮膚の瘢痕病態及び線維症
皮膚の変性（性）障害
皮膚及び皮下組織の異物による肉芽腫
皮膚のその他の疾患
詳細不明
多部位
肩部
上腕
前腕
手
骨盤部及び大腿
下脚
足くび及び足
その他
部位不明
全身性紅斑性狼瘡
全身性硬化症
乾性＜sicca＞症候群
皮膚筋炎
多発筋炎
その他
詳細不明
化膿性関節炎
ライター＜Reiter＞病及び類似の病態における関節症＜疾患＞（099.3、099.4+）
ベーチェット＜Behçet＞症候群における関節症＜疾患＞（136.1+）
伝染性下痢疾患に伴う関節症＜疾患＞
その他の細菌性疾患に伴う関節症＜疾患＞
その他のウイルス疾患に伴う関節症＜疾患＞
真菌症に伴う関節症＜疾患＞（110－118+）
蠕虫症に伴う関節症＜疾患＞
その他の感染症及び寄生虫症に伴う関節症＜疾患＞（080－088、100－104、130－136+）
詳細不明の感染性関節炎
痛風性関節炎（274.0+）
第二燐酸カルシウム結晶による軟骨石灰化症（275.4+）
ピロ燐酸塩結晶による軟骨石灰化症（275.4+）
詳細不明の軟骨石灰化症（275.4+）
その他の結晶性関節症＜疾患＞
詳細不明の結晶性関節症＜疾患＞
その他の内分泌及び代謝障害に伴う関節症＜疾患＞
感染症以外の胃腸病態に伴う関節症＜疾患＞
血液（学的）疾患に伴う関節症＜疾患＞
皮膚（科）疾患に伴う関節症＜疾患＞
呼吸器障害に伴う関節症＜疾患＞（490－519+）
神経障害に伴う関節症＜疾患＞
過敏反応に伴う関節症＜疾患＞
関節の併発（症）を伴うその他の全身病
他に分類されるその他の病態に伴う関節症＜疾患＞
慢性関節リウマチ
リンパ腫脾腫性多発性関節炎＜フェルティー＜Felty＞症候群＞
その他の慢性関節リウマチ、内臓又は全身性病変を伴うもの
若年性慢性多発関節炎
慢性リウマチ後関節症＜疾患＞
その他
詳細不明
全身性
限局性原発性
限局性続発性
限局性、原発性か続発性か明示されないもの
二部位以上の併発又は二部位以上と記載されたもの、ただし全身性と明示されないもの
全身性又は限局性の別不明
カシン・ベック＜Kaschin-Beck＞病
外傷性関節症＜疾患＞
アレルギー性関節炎
更年期関節炎
一過性関節症＜疾患＞
詳細不明の多発（性）関節症＜疾患＞又は多発（性）関節炎
詳細不明の単（発性）関節炎
その他の明示された関節症＜疾患＞
詳細不明
内側半月の陳旧性バケツハンドル状裂傷
内側半月前角の内障
内側半月後角の内障
内側半月のその他及び詳細不明の内障
外側半月の内障
半月の内障、他に分類されないもの
膝（関節）内遊離体
膝蓋軟骨軟化症
その他
詳細不明
関節軟骨障害
関節内朝遊離体
病的脱臼
関節の反復性脱臼
関節拘縮
関節強直
詳細不明の股臼底突出（症）
その他の関節内障、他に分類されないもの
詳細不明
関節の滲出液
出血性関節症
絨毛結節性滑膜炎
回帰（性）リウマチ
関節痛
関節の硬直、他に分類されないもの
関節に関連するその他の症状
歩行困難
その他
詳細不明
強直性脊椎炎
脊椎の付着部症＜enthesopathy＞
仙腸骨炎、他に分類されないもの
その他の炎症性脊椎疾患＜spondylopathies＞
詳細不明の炎症性脊椎疾患＜spondylopathy＞
頚椎症、ミエロパシー＜脊髄症＞を伴わないもの
頚椎症、ミエロパシー＜脊髄症＞を伴うもの（336.3*）
胸部脊椎症＜スポンジローシス＞、ミエロパシー＜脊髄症＞を伴わないもの
腰仙部脊椎症＜スポンジローシス＞、ミエロパシー＜脊髄症＞を伴わないもの
胸部又は腰仙部脊椎症＜スポンジローシス＞、ミエロパシー＜脊髄症＞を伴うもの（336.3*）
キッシングスパイン＜kissing spine＞
強直性脊椎骨増殖症
外傷性脊椎疾患＜spondylopathy＞
その他
部位不明の脊椎症＜スポンジローシス＞
頚部椎間板ヘルニア、ミエロパシー＜脊髄症＞を伴わないもの
胸部又は腰仙部椎間板ヘルニア、ミエロパシー＜脊髄症＞を伴わないもの
部位不明の椎間板ヘルニア、ミエロパシー＜脊髄症＞を伴わないもの
シュモール＜Schmorl＞結節
頚部椎間板変性（症）
胸部又は腰部椎間板変性（症）
部位不明の椎間板変性（症）
椎間板障害、ミエロパシー＜脊髄症＞を伴うもの（336.3*）
椎弓切除（術）後症候群
その他及び詳細不明の椎間板障害
頚部における脊椎狭窄（症）
頚（部）痛
頚（部）頭（蓋）症候群
頚（部）（上）腕症候群（広汎性）
上腕神経炎又は神経根炎ＮＯＳ
詳細不明の斜頚
頚を冒していると明示された皮下脂肪組織炎
頚部における後縦靭帯骨化症
頚部を冒すその他の症候群
頚に関連する詳細不明の障害及び症状
頚部以外の脊椎狭窄（症）
胸椎の疼痛
腰痛症
坐骨神経痛
胸部又は腰仙部の神経炎又は神経根炎ＮＯＳ
詳細不明の腰背痛
仙骨の障害
尾骨の障害
背部に関連するその他の症状
詳細不明の背部障害
癒着性肩関節包炎
肩の回旋腱板症候群及び類似の障害
肩部のその他の障害＜affections＞、他に分類されないもの
肘部の付着部症＜enthesopathy＞
手関節及び手根の付着部症＜enthesopathy＞
股関節部の付着部症＜enthesopathy＞
膝の付着部症＜enthesopathy＞
足関節及び足根の付着部症＜enthesopathy＞
その他の末梢性付着部症＜enthesopathy＞
詳細不明の付着部症＜enthesopathy＞
滑膜炎及び腱滑膜炎
バニオン
職業性の特定型滑液のう＜嚢＞炎
その他の滑液のう＜嚢＞炎
滑膜、腱及び滑液のう＜嚢＞のガングリオン＜ganglion＞及びのう＜嚢＞腫
滑膜断裂
非外傷性腱断裂
その他
詳細不明
感染性筋炎
筋石灰化及び骨化
消耗性及び非活動（性）筋萎縮、他に分類されないもの
その他の特定型の筋障害
靭帯し＜弛＞緩（症）
過剰運動＜hypermobility＞症候群
手掌筋膜拘縮
その他の線維腫症
筋、靭帯及び筋膜のその他の障害
詳細不明
詳細不明のリウマチ及び結合組織炎
筋（肉）痛及び筋炎、詳細不明
神経痛、神経炎及び神経根炎、詳細不明
部位不明の皮下脂肪組織炎
詳細不明の筋膜炎
（四）肢痛
軟（部）組織内の残留異物
四肢に関するその他の症状
軟（部）組織のその他及び詳細不明の障害
急性骨髄炎
慢性骨髄炎
詳細不明の骨髄炎
骨髄炎の記載のない骨膜炎
脊椎結核（015.0+）
四肢の骨結核（015.1、015.2、015.7+）
その他の骨結核（015.7+）
灰白髄炎によるオステオパシー＜osteopathy＞（045.－+）
骨に併発するその他の感染
骨の詳細不明の感染
変形性骨炎、骨腫瘍の記載のないもの
他に分類される疾患における変形性骨炎
肺性肥厚＜大＞性骨関節症
他に分類される疾患におけるその他の骨併発症
若年性脊椎骨軟骨症
股関節及び骨盤の若年性骨軟骨症
非外傷性上方＜中枢側＞大腿骨端すべり症
上肢の若年性骨軟骨症
下肢の若年性骨軟骨症、足を除く
足の若年性骨軟骨症
その他の若年性骨軟骨症
離断性骨軟骨炎
その他の明示された型の骨端症＜骨軟骨症＞
詳細不明の骨端症＜骨軟骨症＞
オテオポローシス＜骨粗しょう＜鬆＞症＞＜osteoporosis＞
病的骨折
骨のう＜嚢＞胞
頭蓋の骨化過剰＜外骨（腫）＞（症）
骨の無菌性え＜壊＞死
硬化性骨炎＜osteitis condensans＞
ティーツェ＜Tietze＞病
有痛性神経異栄養症＜algoneurodystrophy＞
骨折の変形治癒及び偽関節
その他及び詳細不明
外反母趾（後天性）
内反母趾（後天性）
剛＜強＞直母趾
つち＜槌＞母趾
その他のつち＜槌＞趾（後天性）
わし＜鷲＞（爪）趾＜clawtoe＞（後天性）
その他
詳細不明
後天性前腕変形、指を除く
つち＜槌＞指
指のその他の後天性変形
股関節の後天性変形
外反膝＜Ｘ脚＞又は内反膝＜Ｏ脚＞（後天性）
反張膝（後天性）
膝のその他の後天性変形
足くび及び足のその他の後天性変形
四肢のその他の部分の後天性変形
部位不明の四肢の後天性変形
未成年期性姿勢不良性後弯（症）
（脊柱）後弯（症）（後天性）
（脊柱）前弯（症）（後天性）（体位＜姿勢＞性）
（脊柱）後側弯及び（脊椎）側弯（症）
その他の病態に伴う脊柱弯曲異常
その他
詳細不明
鼻の後天性変形
頭（部）のその他の後天性変形
頚の後天性変形
胸（部）及び肋骨の後天性変形
後天性脊椎すべり症
背部及び脊椎のその他の後天性変形
骨盤の後天性変形
花キャベツ（状）耳
その他の明示された部位の後天性変形
部位不明の後天性変形
頭部
頚部
胸部
腰部
仙骨部
骨盤部
下肢
上肢
胸郭
腹部及びその他
無脳症＜体＞
頭蓋脊椎披裂
後頭孔脳脱出（症）
水頭症を伴うもの
水頭症の記載のないもの
脳ヘルニア＜瘤＞
小頭症
脳の減少奇形
先天性水頭症
脳のその他の明示された異常
脊髄のその他の明示された異常
神経系のその他の明示された異常
脳、脊髄及び神経系の詳細不明の異常
無眼球症
小眼球症
牛眼＜水眼＞
先天性白内障及び水晶体異常
コロボーム及びその他の前房の異常
後房の異常
眼瞼、涙器及び眼窩の先天異常
眼のその他の明示された異常
詳細不明の眼の異常
聴力障害の原因となった耳の異常
副耳
耳のその他の明示された異常
耳の詳細不明の先天異常
鰓溝、鰓のう＜嚢＞胞、鰓瘻及び前耳洞
頚翼＜webbingofneck＞
顔及び頚のその他の明示された異常
詳細不明の顔及び頚の異常
総動脈幹遺残
大血管の転位＜転換＞
ファロー四徴
単心室
心室中隔欠損
二次口型心房中隔欠損
心内膜床欠損
二腔心
その他
詳細不明の中隔欠損
肺動脈弁の異常
先天性三尖弁閉鎖及び狭窄
エブスタイン＜Ebstein＞奇形＜病＞
先天性大動脈弁狭窄
先天性大動脈弁閉鎖不全（症）
先天性僧帽弁狭窄（症）
先天性僧帽弁閉鎖不全（症）
左心形成不全症候群
心（臓）のその他の明示された異常
心（臓）の詳細不明の異常
動脈管開存
大動脈縮窄＜絞窄＞
大動脈のその他の異常
肺動脈の異常
大静脈及び肺静脈異常
臍動脈の欠如＜欠損＞又は低形成＜形成不全＞
未梢血管系のその他の異常
循環系のその他の明示された異常
循環系の詳細不明の異常
後鼻孔閉鎖
鼻のその他の異常
喉頭横隔
喉頭、気管及び気管支のその他の異常
先天性のう＜嚢＞胞肺
肺の無発生、低形成＜形成不全＞及び異形成
肺のその他の異常
呼吸系のその他の明示された異常
呼吸系の詳細不明の異常
口蓋裂
唇裂
唇裂を伴う口蓋裂
舌小帯短縮（症）
舌のその他の異常
口腔及び咽頭のその他の明示された異常
気管食道瘻、食道閉鎖及び狭窄
気管食道瘻及び食道閉鎖
食道狭窄及びその他
食道のその他の明示された異常
先天性肥厚性幽門狭窄
先天性（食道）裂孔ヘルニア
胃のその他の明示された異常
上部消化管のその他の明示された異常
上部消化管の詳細不明の異常
メッケル＜Meckel＞憩室
小腸の閉鎖及び狭窄
十二指腸閉鎖
空腸閉鎖
回腸閉鎖
十二指腸狭窄
空腸狭窄
回腸狭窄
その他
結腸、直腸及び肛門管の閉鎖及び狭窄
結腸閉鎖
直腸閉鎖
肛門閉鎖
先天性結腸狭窄
先天性直腸狭窄
先天性肛門狭窄
その他
ヒルシュスプルング＜Hirschsprung＞病及び結腸のその他の先天性機能障害
腸固定の異常
腸回転異常（症）及び総腸間膜症
その他
腸のその他の異常
胆のう＜嚢＞、胆管及び肝（臓）の異常
先天性胆道閉鎖
先天性胆管拡張症
先天性肝多のう＜嚢＞胞性疾患
その他
膵（臓）の異常
消化系のその他の明示された異常
消化系の詳細不明の異常
卵巣の異常
卵管及び広間膜の異常
重複子宮
子宮のその他の異常
子宮頚、腟及び女性外生殖器の異常
停留睾丸
尿道下裂及び尿道上裂
性別不分明及び偽半陰陽
生殖器のその他の明示された異常
生殖器の詳細不明の異常
腎無発生及び発育不全＜形成異常＞
のう＜嚢＞胞性腎疾患
腎盂及び尿管の閉塞性欠損
腎（臓）のその他の明示された異常
尿管のその他の明示された異常
膀胱の外反
尿道及び膀胱頚部の閉鎖及び狭窄
尿膜管の異常
膀胱及び尿道のその他の明示された異常
泌尿系の詳細不明の異常
頭蓋、顔面及び顎
胸鎖乳突筋
脊椎
先天性股関節脱臼
先天性反張膝及び脚＜下肢＞の長骨の弯曲
足の内反異常
足の外反異常
足のその他の異常
その他の明示されたもの
多指＜趾＞（症）
合指＜趾＞（症）
上肢の減数異常
下肢の減数異常
詳細不明の肢の減数異常
上肢のその他の異常、肩甲帯を含む
下肢のその他の異常、骨盤帯を含む
詳細不明の肢のその他の明示された異常
詳細不明の肢の詳細不明の異常
頭蓋及び顔面骨の異常
脊柱の異常
頚肋
肋骨及び胸骨のその他の異常
軟骨形成異常＜異栄養＞（症）
骨形成異常（症）＜ジストロフィー＞
横隔膜の異常
腹壁の異常
筋、腱、筋膜及び結合組織のその他の明示された異常
筋骨格系の詳細不明の異常
脚の遺伝性浮腫
先天性魚りんせん＜鱗癬＞
皮膚掌紋異常
皮膚のその他の明示された異常
毛髪の明示された異常
爪の明示された異常
乳房の明示された異常
外皮のその他の明示された異常
外皮の詳細不明の異常
ダウン＜Down＞症候群
パトウ＜Patau＞症候群
エドワード＜Edward＞症候群
染色体欠失症候群
正常個体における平衡性染色体転座＜balanced autosomal translocation＞
染色体異常によるその他の病態
性器発育異常
クラインフェルター＜Klinefelter＞症候群
性染色体異常によるその他の病態
脾の異常
副腎の異常
その他の内分泌腺の異常
内臓逆位（症）
結合双生児
結節硬化（症）
その他の組織過誤症＜hamartoses＞、他に分類されないもの
多発性先天異常と記載されたもの
その他の明示された異常
詳細不明の先天異常
母体の高血圧性障害
母体の腎及び尿路疾患
母体の感染
母体のその他の慢性循環器及び呼吸器疾患
母体の栄養障害
母体の損傷
母体の外科的手術
胎盤又は母乳を介して受けた有害な影響
その他
詳細不明
頚管無力症
前早期破水
羊水過少症
羊水過多症
子宮外妊娠
多胎妊娠
母体死亡
分娩開始前の胎位異常
その他
詳細不明
前置胎盤
その他の様式の胎盤剥離及び出血
その他及び詳細不明の胎盤の形態及び機能の異常
胎盤輸血症候群
臍帯脱垂
臍帯のその他の圧迫
その他及び詳細不明の臍帯異常
絨毛膜羊膜炎
絨毛膜及び羊膜のその他の異常
詳細不明の絨毛膜及び羊膜の異常
骨盤位分娩及び牽出
分娩中のその他の胎位異常＜malpresentation＞、胎向異常＜malposition＞及び不均衡＜disproportion＞
鉗子分娩
吸引分娩
帝王切開分娩
母体の麻酔及び無痛法
急産＜precipitate delivery＞
異常子宮収縮
分娩のその他の異常
詳細不明
“Light-for-dates”、胎児の栄養失調（症）＜栄養障害＞の記載のないもの
“Light-for-dates”、胎児の栄養失調（症）＜栄養障害＞の徴候を伴うもの
“Light-for-dates”の記載のない胎児栄養失調（症）＜栄養障害＞
詳細不明の胎児発育遅延＜growthretardation＞
超未熟
その他の早期産児
超巨大児
その他の“heavy-for-dates”児
過期産児、“heavy-for-dates”でないもの
硬膜下及び脳出血
頭皮の損傷
鎖骨骨折
骨格のその他の損傷
脊椎及び脊髄の損傷
顔面神経損傷
上腕神経そう＜叢＞損傷
その他の脳神経及び末梢神経損傷
その他
詳細不明
分娩開始前又は時期不明の仮死又は無酸素症による胎児死亡
分娩中の仮死又は無酸素症による胎児死亡
出生児の分娩開始前における胎児ジストレス＜胎児仮死＞
出生児において最初に気付かれたのが分娩中である胎児ジストレス＜胎児仮死＞
出生児における胎児ジストレス＜胎児仮死＞、詳細不明
重症出生時仮死
軽度又は中等度出生時仮死
詳細不明の出生時仮死
先天性肺炎
大量吸引症候群
間質性肺気腫及び関連病態
肺出血
原発性無気肺＜肺拡張不全＞
その他及び詳細不明の無気肺＜肺拡張不全＞
新生児の一過性頻呼吸＜多呼吸＞
周産期に発生した慢性呼吸器疾患
出生後のその他の呼吸障害
詳細不明
先天性風疹
先天性サイトメガロウイルス感染
その他の先天性感染
新生児破傷風
新生児臍炎
新生児感染性乳腺炎
新生児結膜炎及び涙のう＜嚢＞炎
新生児カンジダ感染
周産期に特有のその他の感染
胎児の失血
脳室内出血
くも膜下出血
出産後臍出血
胃腸出血
副腎出血
皮膚出血
その他
詳細不明
Ｒｈ同種免疫による溶血性疾患
ＡＢＯ同種免疫による溶血性疾患
その他及び詳細不明の同種免疫による溶血性疾患
同種免疫による胎児水腫＜水症＞
同種免疫による核黄疸
同種免疫による晩発＜Late＞貧血
遺伝性溶血性貧血による周産期黄疸（282.－+）
その他の過度の溶血による周産期黄疸
早期産に伴う新生児黄疸
その他の原因による抱合遅延に基づく黄疸
肝細胞傷害による周産期黄疸
その他の原因による周産期黄疸
詳細不明の胎児及び新生児黄疸
同種免疫によらない核黄疸
「糖尿病の母の児＜infant of a diabetic mother＞」症候群
新生児糖尿病
新生児重症筋無力症
新生児甲状腺中毒症
新生児の低カルシウム血症及び低マグネシウム血症
その他の一過性新生児電解質障害
新生児低血糖症
新生児の遅＜晩＞発代謝性アシドーシス
その他の一過性の新生児内分泌及び代謝障害
詳細不明
新生児出血性疾患
一過性新生児血小板減少症
新生児の播種性血管内凝固
その他の一過性新生児凝固障害
新生児赤血球増加症＜多血症＞
先天性貧血
未熟児の貧血
一過性新生児好中球減少症
その他の明示された一過性血液（学的）障害
詳細不明
胎便イレウス（277.0+）
その他の胎便（性）閉塞
濃縮乳による腸閉塞
母体血液の嚥下による吐血及びメレナ
新生児の一過性イレウス
胎児又は新生児のえ＜壊＞死性全腸炎
周産期腸穿孔
その他
詳細不明
同種免疫によらない胎児水腫＜水症＞
新生児硬化症
新生児寒冷傷害症候群
その他の新生児低体温症
新生児のその他の体温調節障害
その他及び詳細不明の新生児の浮腫
先天性睾丸水瘤
新生児の乳房腫脹＜engorgement＞
その他
詳細不明
新生児の痙攣
新生児におけるその他及び詳細不明の脳刺激性＜cerebral irritability＞
脳抑圧、昏睡及びその他の脳の異常徴候
新生児哺乳の問題
新生児に特異的な薬物反応及び薬物中毒
新生児の薬物離脱症候群
妊娠中絶（胎児）
その他
詳細不明
昏睡及び昏迷
幻覚
失神及び虚脱
全身痙攣
めまい＜眩暈＞及びめまい感＜giddiness＞
睡眠障害
原因不明の発熱
（全身）倦怠（感）及び疲労
発汗過多＜多汗＞（症）
その他
異常不随意運動
嗅覚及び味覚障害
歩行異常
共調運動障害＜lack of coordination＞
四肢の一過性麻痺
（太鼓）ばち＜撥＞指
髄膜症＜メニンギスムス＞
テタニー
その他
皮膚感覚障害
発疹及びその他の非特異性皮膚発疹
限局性表在性腫脹、塊＜lump＞又は瘤＜mass＞
浮腫＜むくみ＞
詳細不明の黄疸、新生児を除く
チアノーゼ＜青色症＞＜紫藍症＞
蒼白及び顔面紅潮
自発性斑状出血
皮膚構造の変化
その他
食欲不振
異常体重増加
異常体重減少
哺乳及び摂食の障害と不適当な食事の管理
（期待される正常の）身体的発育不全
煩渇多飲（症）＜polydipsia＞
多食（症）
その他
頭痛
咽喉痛
頭及び頚の腫脹、塊又は瘤
失語（症）
発声障害
その他の言語障害
その他の象徴性機能障害＜symbolic dysfunction＞
鼻出血
咽喉出血
その他
頻脈＜（心）頻拍＞、詳細不明
動悸
機能性及び診断未確定の心雑音
その他の心音異常
え＜壊＞疽
外傷の記載のないショック
リンパ節腫大
その他
呼吸困難及び呼吸異常
喘鳴＜stridor＞
せき＜咳＞
喀血
異常（喀）痰
胸痛
胸部の腫脹、塊又は瘤
胸部音異常
しゃっくり
その他
悪心＜はきけ＜吐気＞＞及び嘔吐
胸やけ
えん＜嚥＞下障害
鼓腸、おくび及びガス痛
可視ぜん＜蠕＞動不安＜穏＞
異常腸音
便失禁
異常便
その他
腎仙痛
排尿障害＜困難＞
尿閉
尿失禁
頻尿及び多尿
乏尿＜尿量過少＞（症）及び無尿
その他の排尿異常
尿道性分泌物
尿浸潤
その他
腹痛
肝腫大
脾腫（脹）＜肥大＞
腹部又は骨盤部腫脹、塊又は瘤
腹部硬直＜abdominal rigidity＞
腹水
その他
赤血球の異常
赤血球沈降速度促進
ぶどう糖負荷試験異常
血中アルコール（値）上昇
トランスアミナーゼ（値）又は乳酸脱水素酵素［LDH］（値）の非特異的上昇
その他の血清酵素価値の非特異性異常
その他の血液生化学異常
詳細不明の菌血症
詳細不明のウイルス血症
その他
蛋白尿
乳び＜糜＞尿
ヘモグロビン＜血色素＞尿（症）
ミオグロビン尿（症）
胆汁色素尿
糖尿
アセトン尿
その他の尿中の細胞及び円柱
その他
髄液＜脳脊髄液＞
便の内容
精液
羊水
唾液
その他
頭蓋及び頭部
肺野
その他の胸腔内臓器
胆道
胃腸管
泌尿生殖器
後腹膜を含む腹部
筋骨格系
乳房
その他
脳及び中枢神経系
末梢神経系及び特殊感覚
肺
心血管
腎
甲状腺
その他の内分泌機能検査
基礎代謝
肝
その他
子宮頚スミアのパパニコロー検査の非特異性異常所見
その他の部位のスミアのパパニコロー検査の非特異性異常所見
染色体分析の非特異性異常所見
非特異性培養所見陽性
その他の非特異性組織異常所見
非特異性ツベルクリン反応
梅毒血清反応偽陽性
その他の非特異性免疫学的所見
非特異性毒物学的異常所見
異常反射
高血圧（症）と診断されていない血圧上昇
非特異性の低血圧
その他の臨床上の異常所見
その他
乳児突然死症候群
瞬間死＜instantaneous death＞
発症後24時間内の死亡で他に説明のないもの
立会者のいない死亡
窒息＜仮死＞
呼吸不全
神経質
詳細不明の弱質
悪液質
その他の診断名不明確状態
その他の原因不明及び原因の記載されないもの
閉鎖性、頭蓋内損傷の記載のないもの
閉鎖性、頭蓋内損傷を伴うもの
開放性、頭蓋内損傷の記載のないもの
開放性、頭蓋内損傷を伴うもの
鼻骨、閉鎖性
鼻骨、開放性
下顎骨、閉鎖性
下顎骨、開放性
頬骨及び上顎骨、閉鎖性
頬骨及び上顎骨、開放性
眼窩低部（ブローアウト）、閉鎖性
眼窩低部（ブローアウト）、開放性
その他の顔面骨、閉鎖性
その他の顔面骨、開放性
頚椎、閉鎖性
頚椎、開放性
胸椎、閉鎖性
胸椎、開放性
腰椎、閉鎖性
腰椎、開放性
仙骨及び尾骨、閉鎖性
仙骨及び尾骨、開放性
部位不明、閉鎖性
部位不明、開放性
頚椎、閉鎖性
頚椎、開放性
胸椎、閉鎖性
胸椎、開放性
腰椎、閉鎖性
腰椎、開放性
仙骨及び尾骨、閉鎖性
仙骨及び尾骨、開放性
部位不明、閉鎖性
部位不明、開放性
肋骨、閉鎖性
肋骨、開放性
胸骨、閉鎖性
胸骨、開放性
フレイルチェスト＜flail chest＞
喉頭及び気管、閉鎖性
喉頭及び気管、開放性
寛骨臼、閉鎖性
寛骨臼、開放性
骨盤、閉鎖性
骨盤、開放性
その他の明示された部位、閉鎖性
その他の明示された部位、開放性
部位不明、閉鎖性
部位不明、開放性
体幹の骨折、閉鎖性
体幹の骨折、開放性
閉鎖性
開放性
中枢端、閉鎖性
中枢端、開放性
骨幹又は詳細不明の部位、閉鎖性
骨幹又は詳細不明の部位、開放性
末梢端、閉鎖性
末梢端、開放性
中枢端又は部位不明、閉鎖性
中枢端又は部位不明、開放性
骨幹、閉鎖性
骨幹、開放性
末梢端、閉鎖性
末梢端、開放性
閉鎖性
開放性
頚部横断骨折＜transcervical fracture＞、閉鎖性
頚部横断骨折、開放性
転子貫通骨折＜pertrochanteric fracture＞、閉鎖性
転子貫通骨折、開放性
部位不明、閉鎖性
部位不明、開放性
骨幹又は部位不明、閉鎖性
骨幹又は部位不明、開放性
末梢端、閉鎖性
末梢端、開放性
中枢端又は部位不明、閉鎖性
中枢端又は部位不明、開放性
骨幹、閉鎖性
骨幹、開放性
内果、閉鎖性
内果、開放性
外果、閉鎖性
外果、開放性
両果、閉鎖性
両果、開放性
三果、閉鎖性
三果、開放性
詳細不明、閉鎖性
詳細不明、開放性
踵骨の骨折、閉鎖性
踵骨の骨折、開放性
その他の足根骨及び中足骨の骨折、閉鎖性
その他の足根骨及び中足骨の骨折、開放性
閉鎖性脱臼
開放性脱臼
膝関節の内側軟骨又は半月の新鮮裂傷
膝関節の外側軟骨又は半月の新鮮裂傷
膝関節の軟骨又は半月のその他の新鮮裂傷
膝蓋骨脱臼、閉鎖性
膝蓋骨脱臼、開放性
その他の膝関節脱臼、閉鎖性
その他の膝関節脱臼、開放性
頚椎、閉鎖性
頚椎、開放性
胸椎及び腰椎、閉鎖性
胸椎及び腰椎、開放性
その他の椎骨、閉鎖性
その他の椎骨、開放性
その他の部位、閉鎖性
その他の部位、開放性
多発及び診断名不明確、閉鎖性
多発及び診断名不明確、開放性
肩峰鎖骨（関節）（靭帯）
烏啄鎖骨（靭帯）
烏啄上腕（靭帯）
棘下（筋）（腱）
回旋腱板（包）
肩甲下（筋）
棘上（筋）（腱）
その他
部位不明
橈側側副靭帯
尺側側副靭帯
橈骨手根（関節）
尺骨手根（関節）
その他
部位不明
手関節
手
腸骨大腿骨（靭帯）
坐骨包＜ischiocapsular＞（靭帯）
その他
部位不明
膝の外側側副靭帯
膝の内側側副靭帯
膝の十字靭帯
脛腓（関節）（靭帯）、上部
その他
部位不明
足関節
足
腰仙（関節）（靭帯）
仙腸（靭帯）
仙椎脊椎（靭帯）
仙坐骨（靭帯）
その他
部位不明
頚（椎）
胸（椎）
腰（椎）
仙骨
尾骨
詳細不明
鼻中隔軟骨
顎
甲状腺部
肋骨
胸骨
骨盤
その他の明示された部位
部位不明
頭蓋内開放損傷の記載のないもの
頭蓋内開放損傷を伴うもの
体腔内開放創の記載のないもの
体腔内開放創を伴うもの
胸内開放創の記載のない気胸
胸内開放創を伴う気胸
胸内開放創の記載のない血胸
胸内開放創を伴う血胸
胸内開放創の記載のない血気胸
胸内開放創を伴う血気胸
心（臓）、胸内開放創の記載のないもの
心（臓）、胸内開放創を伴うもの
肺、胸内開放創の記載のないもの
肺、胸内開放創を伴うもの
横隔膜、体腔内開放創の記載のないもの
横隔膜、体腔内開放創を伴うもの
その他の明示された胸内臓器、体腔内開放創の記載のないもの
その他の明示された胸内臓器、体腔内開放創を伴うもの
多発性及び詳細不明の胸内臓器、体腔内開放創の記載のないもの
多発性及び詳細不明の胸内臓器、体腔内開放創を伴うもの
胃、体腔内開放創の記載のないもの
胃、体腔内開放創を伴うもの
小腸、体腔内開放創の記載のないもの
小腸、体腔内開放創を伴うもの
結腸又は直腸、体腔内開放創の記載のないもの
結腸又は直腸、体腔内開放創を伴うもの
その他及び部位不明、体腔内開放創の記載のないもの
その他及び部位不明、体腔内開放創を伴うもの
膀胱及び尿道、体腔内開放創の記載のないもの
膀胱及び尿道、体腔内開放創を伴うもの
尿管、体腔内開放創の記載のないもの
尿管、体腔内開放創を伴うもの
子宮、体腔内開放創の記載のないもの
子宮、体腔内開放創を伴うもの
その他の骨盤内臓器、体腔内開放創の記載のないもの
その他の骨盤内臓器、体腔内開放創を伴うもの
部位不明、体腔内開放創の記載のないもの
部位不明、体腔内開放創を伴うもの
合併症の記載のないもの
合併症を伴うもの
眼瞼及び眼周囲の皮膚の裂傷
眼瞼の裂傷、全層にわたるが涙管を含まないもの
眼瞼の裂傷、涙管を含むもの
異物の記載のない眼窩刺創
異物を伴う眼窩刺創
眼球付属器のその他の開放創
眼球付属器の詳細不明の開放創
眼球内組織の脱出を伴わない眼球裂傷
眼球内組織の脱出又は暴露を伴う眼球裂傷
眼球内組織の部分的欠損を伴う眼球破裂
眼球の摘出＜切＜裂＞離＞
眼球の詳細不明の裂傷
磁性異物を伴う眼球穿通
（非磁性）異物を伴う眼球穿通
詳細不明の眼球穿通
詳細不明の眼球開放創
外耳、合併症の記載のないもの
外耳、合併症を伴うもの
その他の明示された部位、合併症の記載のないもの
その他の明示された部位、合併症を伴うもの
部位不明、合併症の記載のないもの
部位不明、合併症を伴うもの
頭皮、合併症の記載のないもの
頭皮、合併症を伴うもの
鼻、合併症の記載のないもの
鼻、合併症を伴うもの
顔面、合併症の記載のないもの
顔面、合併症を伴うもの
口腔内構造、合併症の記載のないもの
口腔内構造、合併症を伴うもの
合併症の記載のないその他及び詳細不明の頭部開放創
その他及び詳細不明の頭部開放創、合併症を伴うもの
喉頭及び気管、合併症の記載のないもの
喉頭及び気管、合併症を伴うもの
甲状腺、合併症の記載のないもの
甲状腺、合併症を伴うもの
咽頭、合併症の記載のないもの
咽頭、合併症を伴うもの
その他及び部位不明、合併症の記載のないもの
その他及び部位不明、合併症を伴うもの
陰茎、合併症の記載のないもの
陰茎、合併症を伴うもの
陰のう＜嚢＞及び睾丸、合併症の記載のないもの
陰のう＜嚢＞及び睾丸、合併症を伴うもの
外陰、合併症の記載のないもの
外陰、合併症を伴うもの
腟、合併症の記載のないもの
腟、合併症を伴うもの
その他及び部位不明、合併症の記載のないもの
その他及び部位不明、合併症を伴うもの
乳房、合併症の記載のないもの
乳房、合併症を伴うもの
前腹壁、合併症の記載のないもの
前腹壁、合併症を伴うもの
側腹壁、合併症の記載のないもの
側腹壁、合併症を伴うもの
その他の部位及び部位不明の体幹、合併症の記載のないもの
その他の部位及び部位不明の体幹、合併症を伴うもの
部位不明の（多発性）開放創、合併症の記載のないもの
部位不明の（多発性）開放創、合併症を伴うもの
合併症の記載のないもの
合併症を伴うもの
腱の障害を伴うもの
片側、肘下部、合併症の記載のないもの
片側、肘下部、合併症を伴うもの
片側、肘部又は肘上部、合併症の記載のないもの
片側、肘部又は肘上部、合併症を伴うもの
片側、部位不明、合併症の記載のないもの
片側、部位不明、合併症を伴うもの
両側［各部位］、合併症の記載のないもの
両側［各部位］、合併症を伴うもの
合併症の記載のないもの
合併症を伴うもの
腱の障害を伴うもの
片側、合併症の記載のないもの
片側、合併症を伴うもの
両側、合併症の記載のないもの
両側、合併症を伴うもの
片側、膝下部、合併症の記載のないもの
片側、膝下部、合併症を伴うもの
片側、膝部又は膝上部、合併症の記載のないもの
片側、膝部又は膝上部、合併症を伴うもの
片側、部位不明、合併症の記載のないもの
片側、部位不明、合併症を伴うもの
両側［各部位］、合併症の記載のないもの
両側［各部位］、合併症を伴うもの
頚動脈
内頚静脈
その他
部位不明
胸部大動脈
無名及び鎖骨下動脈
上大静脈
無名及び鎖骨下静脈
肺血管
その他
部位不明
腹部大動脈
下大静脈
腹腔動脈及び腸間膜動脈
門脈及び脾静脈
腎血管
腸骨血管
その他
部位不明
腋窩血管
上腕血管
橈骨血管
尺骨血管
手掌動脈
指血管
その他
部位不明
総大腿動脈
表在大腿動脈
大腿静脈
伏在静脈
膝窩血管
脛骨血管
深部足底血管
下肢のその他の血管
下肢の部位不明の血管
部位不明
頭蓋及び顔面骨の骨折の後遺症
脊髄損傷の記載のない脊椎及び体幹の骨折の後遺症
上肢の骨折の後遺症
大腿頚部骨折の後遺症
下肢の骨折の後遺症
多部位及び部位不明の骨折の後遺症
関節脱臼の後遺症
腱損傷の記載のない捻挫及びストレイン＜strain＞の後遺症
腱損傷の後遺症
外傷性切断の後遺症
頭、頚及び体幹の開放創の後遺症
腱損傷の記載のない四肢の開放創の後遺症
表在損傷の後遺症
挫傷の後遺症
圧挫の後遺症
眼、顔面、頭及び頚の熱傷の後遺症
手くび及び手の熱傷の後遺症
その他の四肢の熱傷の後遺症
その他の明示された部位の熱傷の後遺症
部位不明の熱傷の後遺症
頭蓋骨折の記載のない頭蓋内損傷の後遺症
脳神経への損傷の後遺症
脊髄損傷の後遺症
神経根、脊髄神経そう＜叢＞及び体幹のその他の神経への損傷の後遺症
肩甲帯及び上肢の末梢神経への損傷の後遺症
骨盤帯＜下肢帯＞及び下肢の末梢神経への損傷の後遺症
その他及び部位不明の神経への損傷の後遺症
胸腔内部損傷の後遺症
腹腔内臓器への内部損傷の後遺症
その他の内部臓器への内部損傷の後遺症
頭、頚及び四肢の血管への損傷の後遺症
胸部、腹部、骨盤の血管への損傷の後遺症
孔口における異物の後遺症
外傷の（特定）合併症の後遺症
詳細不明の損傷の後遺症
医薬品及び生物学的製剤による中毒の後遺症
非医薬品の毒作用の後遺症
放射線の後遺症
外科的及び内科的治療の合併症の後遺症
その他の主要な外因の後遺症
その他及び詳細不明の外因の後遺症
感染の記載のない擦過傷又は摩擦熱傷
感染性の擦過傷又は摩擦熱傷
感染の記載のない水疱
感染性水疱
感染の記載のない非有毒性昆虫刺傷＜咬傷＞
感染性の非有毒性昆虫刺傷＜咬傷＞
感染の記載がなく、大きな開放創を伴わない表在性異物（破片）
感染性の大きな開放創を伴わない表在性異物（破片）
感染の記載のないその他及び詳細不明の表在損傷
感染性のその他及び詳細不明の表在損傷
眼瞼及び眼球周囲部
角膜
結膜
その他及び詳細不明
黒痣＜blackeye＞、他に記載されていないもの
眼瞼及び眼周囲部の挫傷
眼窩組織の挫傷
眼球の挫傷
眼の詳細不明の挫傷
胸
胸壁
腹壁
背
生殖器
体幹の多部位
部位不明
肩及び上腕
肘及び前腕
手くび及び手、指のみを除く
指
上肢の多部位
部位不明の上肢
股関節部及び大腿
膝及び下肢
足くび及び足、趾を除く
趾
下肢の多部位
部位不明の下肢
多部位、他に分類されないもの
部位不明
外生殖器
その他の明示された部位
体幹の多部位
部位不明
肩及び上腕
肘及び前腕
手くび及び手、指のみを除く
指
上肢の多部位
部位不明
股関節部及び大腿
膝及び下肢
趾のみを除く足くび及び足
趾
下肢の多部位
部位不明
多部位、他に分類されないもの
部位不明
角膜異物
結膜のう＜嚢＞内異物
涙点内異物
その他及び複合部位
部位不明
咽頭
喉頭
気管
主気管支
その他の明示された部位
詳細不明の気道＜Respiratory tree＞
口腔
食道
胃
膀胱及び尿道
子宮、各部位
外陰及び腟
陰茎
部位不明
程度不明
紅斑［第1度］
水疱、表皮欠損［第2度］
皮膚全層＜full-thickness skin＞欠損［第3度］
深部組織のえ＜壊＞死［第4度］
眼瞼及び眼周囲の化学熱傷
眼瞼及び眼周囲のその他の熱傷
角膜及び結膜のう＜嚢＞のアルカリ化学熱傷
角膜及び結膜のう＜嚢＞の酸化学熱傷
角膜及び結膜のう＜嚢＞のその他の熱傷
眼球の破裂及び破壊を伴う熱傷
眼及び付属器の部位不明の熱傷
口腔及び咽頭
喉頭、気管及び肺
食道
胃腸管
腟及び子宮
その他
部位不明
体表面積の10パーセント未満
10－19％
20－29％
30－39％
40－49％
50－59％
60－69％
70－79％
80－89％
90％以上
視神経損傷
視交叉の損傷
視神経路の損傷
皮質視覚野の損傷
部位不明
動眼神経の損傷
滑車神経の損傷
三叉神経の損傷
外転神経の損傷
顔面神経の損傷
聴神経の損傷
副神経の損傷
舌下神経の損傷
その他の明示された脳神経の損傷
詳細不明の脳神経の損傷
頚髄
胸髄
腰髄
仙髄
馬尾
多部位
部位不明
頚髄神経根
胸髄神経根
腰髄神経根
仙髄神経根
腕神経そう＜叢＞
腰仙神経そう＜叢＞
多部位
部位不明
頚部交感神経
その他の交感神経
その他
詳細不明
腋窩神経
正中神経
尺骨神経
橈骨神経
筋皮神経
皮膚知覚神経、上肢
指神経
その他の明示された神経
神経、多部位
部位不明
坐骨神経
大腿神経
後脛骨神経
腓骨神経
皮膚知覚神経、下肢
その他の明示された神経
神経、多部位
部位不明
頭及び頚の表在神経
その他の明示された神経
数箇所の多部位の神経
部位不明
空気塞栓症
脂肪塞栓症
二次性及び反復性出血
外傷後創傷感染、他に分類されないもの
外傷性ショック
外傷性無尿
ホルクマン＜Volkmann＞虚血性拘縮
外傷性皮下気腫
外傷のその他の早期合併症
顔及び頚
体幹
肩及び上腕
肘、前腕及び手くび
指を除く手
指
股関節部及び大腿
膝、脚、足くび及び足
その他の明示された部位、多部位を含む
部位不明
ペニシリン類
抗真菌性抗生物質
クロラムフェニコール系
エリスロマイシン及びその他のマクロライド系
テトラサイクリン系
セファロスポリン系
抗ミコバクテリア抗生物質
抗腫瘍抗生物質
その他
詳細不明
スルフォンアミド
ひ＜砒＞素性抗感染薬
重金属抗感染薬
キノリン及びヒドロキシキノリン誘導体
抗マラリア薬及びその他の血中原虫類に作用する医薬品
その他の抗原虫薬
駆虫薬
抗ウイルス薬
その他の抗ミコバクテリア薬
その他及び詳細不明の抗感染薬
副腎皮質ステロイド
アンドロゲ＜ジェ＞ン及び同属の蛋白同化作用薬
卵巣ホルモン及び合成品
インスリン及び抗糖尿病薬
下垂体前葉ホルモン類
下垂体後葉ホルモン類
副甲状腺ホルモン及び副甲状腺ホルモン誘導体
甲状腺ホルモン及び甲状腺ホルモン誘導体
抗甲状腺薬
その他及び詳細不明のホルモン類及び合成品
抗アレルギー薬及び制吐薬
抗腫瘍薬及び免疫抑制薬
酸性化薬
アルカリ性化薬
酵素類、他に分類されないもの
ビタミン類、他に分類されないもの
その他
詳細不明
鉄及びその化合物
肝製製剤及びその他の抗貧血薬
抗凝血＜固＞薬
ビタミンＫ＜フィトナジオン＞［フィトメナジオン］
フィブリン溶解作用薬
抗凝血＜固＞拮抗薬及びその他の凝血＜固＞薬
ガンマグロブリン
血液及び血液製剤
その他
詳細不明
阿片及び関連麻薬
サリチル酸類
芳香族鎮痛薬、他に分類されないもの
ピラゾール誘導体
抗リウマチ薬［消炎薬］
その他の非麻薬系鎮痛薬
その他
詳細不明
オキサゾリジン誘導体
ヒダントイン誘導体
コハク酸誘導体＜succinimides＞
その他及び詳細不明の抗痙攣薬
抗パーキンソン薬
バルビツール酸系
抱水クロラール系
パラアルデヒド
臭素化合物
メタカロン＜methaqualone＞化合物
グルテチミド系
鎮静薬の合剤、他に分類されないもの
その他
詳細不明
中枢神経系筋緊張抑制薬
ハロタン
その他のガス麻酔薬
静脈麻酔薬
その他及び詳細不明の全身麻酔薬
表面及び浸潤麻酔薬
末梢神経及び神経そう＜叢＞遮断麻酔薬
脊髄麻酔薬
その他及び詳細不明の局所麻酔薬
抗うつ薬
フェノチアジン系トランキライザー類
ブチロフェノン系トランキライザー類
その他の抗精神病薬、神経し＜弛＞緩薬及びメジャー・トランキライザー類
ベンゾジアゼピン系トランキライザー類
その他のトランキライザー類
精神異常作用薬［幻覚薬］
精神興奮薬
その他の精神作用薬
詳細不明
興奮薬
阿片拮抗薬
その他
詳細不明
副交感神経作用薬［コリン作用薬］
副交感神経抑制薬［抗コリン作用薬及び抗ムスカリン薬］及び鎮痙薬
交感神経作用薬［アドレナリン作用薬］
交感神経抑制薬［抗アドレナリン作用薬］
詳細不明
心律動調節薬
強心配糖薬及び類似作用薬
抗脂血薬及び抗動脈硬化薬
神経節遮断薬
冠血管拡張薬
その他の血管拡張薬
その他の抗高血圧薬＜降圧薬＞
抗静脈瘤薬、硬化薬を含む
毛細血管作用薬
その他及び詳細不明
制酸薬及び胃液分泌抑制薬
刺激性便通薬＜下剤＞
緩下剤＜緩和便通薬＞
その他の下剤、腸弛緩薬を含む
消化薬
制瀉薬
（催）吐薬
その他
詳細不明
水銀利尿薬
プリン誘導体利尿薬
炭酸脱水素酵素抑制薬
食塩排泄薬＜塩排泄利尿薬＞
その他の利尿薬
電解質、熱量及び水分平衡薬＜electrolytic.caloric and water-balance agents＞
その他の無機塩類、他に分類されないもの
尿酸代謝薬
子宮収縮薬＜分娩促進薬＞
平滑筋弛緩薬
骨格筋弛緩薬
その他及び詳細不明の筋肉作用薬
鎮咳薬
去痰薬
抗感冒薬
抗喘息薬
その他及び詳細不明の呼吸系薬
局所抗感染薬及び局所抗炎症薬
かゆ＜痒＞み止め
局所収れん＜斂＞薬及び局所洗（浄）薬
皮膚軟化薬、粘滑薬及び保護薬
角質溶解薬、角質形成薬、その他の毛髪治療薬及び製剤
眼用抗感染薬及びその他の眼用薬
耳、鼻、咽喉用抗感染薬及びその他の医薬品及び製剤
局所用歯科薬
その他
詳細不明
食事療法（薬）
脂肪作用薬
解毒薬及びキレート薬、他に分類されないもの
嫌酒薬＜alcohol deterrents＞
製薬賦形剤
その他の医薬品
詳細不明の医薬品
ＢＣＧ
腸チフス及びパラチフス
コレラ
ペスト
破傷風
ジフテリア
百日咳ワクチン、百日咳ワクチンとの混合製剤を含む
その他及び詳細不明の細菌性ワクチン
混合細菌性ワクチン、百日咳ワクチンとの混合製剤を除く
痘瘡ワクチン
狂犬病ワクチン
発疹チフスワクチン
黄熱ワクチン
麻疹ワクチン
ポリオワクチン
その他及び詳細不明のウイルス性及びリケッチア性ワクチン
ウイルス・リケッチア性及び細菌性の混合ワクチン、百日咳ワクチンとの混合を除く
その他及び詳細不明のワクチン及び生物学的製剤
エチルアルコール
メチルアルコール
イソプロピルアルコール
フーゼル油
その他
詳細不明
ベンゼン及び同属体
四塩化炭素
二硫化炭素
その他の塩素化炭化水素溶剤
ニトログリコール
その他
腐食性芳香族
酸
苛性アルカリ
腐食剤、詳細不明
無機鉛化合物
有機鉛化合物
その他
詳細不明
水銀及びその化合物
砒素及びその化合物
マンガン及びその化合物
ベリリウム及びその化合物
アンチモン及びその化合物
カドミウム及びその化合物
クロム
その他
詳細不明
液化石油ガス
その他の炭化水素ガス
窒素酸化物
亜硫酸ガス
フレオン
催涙ガス
塩素ガス
シアン化水素ガス＜青酸ガス＞
その他
詳細不明
魚及び貝
きのこ
漿果＜berry＞及びその他の植物
その他
詳細不明
シアン化水素及びシアン化物
ストリキニーネ（塩）
塩素化炭化水素
有機燐及びカルバミン酸塩
その他の農薬、他に分類されないもの
毒物
石けん及び洗浄剤
アフラトキシン及びその他のかび毒＜マイコトキシン＞［食物汚染］
その他
詳細不明
顔面の凍傷
手の凍傷
足の凍傷
その他及び部位不明の凍傷
浸水足
凍瘡＜しもやけ＞
低体温（症）
その他
詳細不明
熱射病及び日射病
熱虚脱
熱痙攣
熱疲はい＜憊＞、脱水性
塩分喪失による熱疲はい＜憊＞
熱疲はい＜憊＞、詳細不明
熱疲労、一過性
熱性浮腫
その他の熱作用
詳細不明
耳性気圧障害＜気圧性外傷＞
洞性気圧障害＜気圧性外傷＞
高所のその他及び詳細不明の作用
潜函病
爆発による気圧の作用
その他
詳細不明
雷撃の作用
溺死及び死に至らない溺水
飢餓の作用
口渇の作用
不良環境曝露による消耗
過労による消耗
乗物酔い
窒息及び絞首
電撃死及び死に至らない電流の作用
その他
アナフィラキシーショック
血管神経浮腫
医薬品及び生物学的製剤の詳細不明の有害作用
詳細不明のアレルギー
麻酔によるショック
不良養護症候群＜child maltreatment syndrome＞
他に分類されないその他の明示された有害作用
心臓器具、挿入物及び移植片の機械的合併症
その他の血管器具、挿入物及び移植片の機械的合併症
神経系の器具、挿入物及び移植片の機械的合併症
泌尿生殖系器具、挿入物及び移植片の機械的合併症
体内整形外科的器具、挿入物及び移植片の機械的合併症
その他の明示された人工器具、挿入物及び移植片の機械的合併症
体内人工器官、挿入物及び移植片による感染及び炎症反応
体内人工器官、挿入物及び移植片のその他の合併症
移植臓器の合併症
再接着四肢の合併症
中枢神経系の合併症
心臓合併症
末梢血管合併症
呼吸器合併症
胃腸合併症
泌尿器合併症
後発の切断端合併症
その他の明示された体組織系に影響する合併症、他に分類されないもの
術後ショック
処置に合併する出血又は血腫
処置中の不慮の穿刺又は裂傷
手術創の離開
処置中に不注意に残された異物
術後感染
術後瘻孔遺残＜開存＞
処置中不注意に残された異物による急性反応
処置のその他の明示された合併症、他に分類されないもの
処置の詳細不明の合併症、他に分類されないもの
汎発性（種）痘疹
空気塞栓症
その他の血管合併症
その他の感染
血清によるアナフィラキシーショック
その他の血清反応
ＡＢＯ因子不適合反応
Ｒｈ因子不適合反応
その他の輸液による反応
医療のその他及び詳細不明の合併症、他に分類されないもの
鉄道従業員
鉄道旅客
歩行者
自転車乗用者
その他の明示された者
詳細不明の者
自動車運転者（オートバイを徐く。）
自動車乗員（オートバイを徐く。）
オートバイ運転者
オートバイ乗員
市街電車乗員
動物に乗っている者、動物牽引車の乗員
自転車乗用者
歩行者
その他の明示された者
詳細不明の者
自動車運転者（オートバイを除く。）
自動車乗員（オートバイを除く。）
オートバイ運転者
オートバイ乗員
市街電車乗員
動物に乗っている者、動物牽引車の乗員
自転車乗用者
歩行者
その他の明示された者
詳細不明の者
歩行者
自転車乗用者
動物に乗っている者
動物牽引車の乗員
市街電車乗員
その他の明示された者
詳細不明の者
無動力の小型ボートの乗員
動力付小型ボートの乗員
その他の水上交通機関の乗務員
その他の水上交通機関の乗務員以外の者
水上スキーヤー
水泳者
ドック労働者、沖仲仕など
その他の明示された者
詳細不明の者
宇宙船の乗員
軍用機の乗員
地上間の輸送に用いられる商用機（動力付）の乗務員
地上間の輸送に用いられる商用機（動力付）のその他の乗員
地上からの輸送に用いられる商用機（動力付）の乗員
その他の動力付航空機の乗員
無動力航空機の乗員、パラシュート降下者を除く
パラシュート降下者（軍用）（その他）
地上整備員、航空会社従業員
その他の者
家（庭）
農場
鉱山及び採石場
工業用区域及び敷地
レクリエーション及びスポーツのための場所
街路及び公道
公衆用建築物
収容施設
その他の明示された場所
詳細不明の場所
阿片及び関連麻薬
サリチル酸類
芳香族鎮痛薬、他に分類されないもの
ピラゾール誘導体
抗リウマチ薬［消炎薬］
その他の非麻薬系鎮痛薬
その他
詳細不明
抱水クロラール系
パラアルデヒド
臭素化合物
メタカロン＜methaqualone＞化合物
グルテチミド系
鎮静薬の合剤、他に分類されないもの
その他
詳細不明
フェノチアジン系トランキライザー類
ブチロフェノン系トランキライザー類
ベンゾジアゼピン系トランキライザー類
その他
詳細不明
抗うつ薬
精神異常作用薬［幻覚薬］
精神興奮薬
中枢神経系興奮薬
抗痙攣薬及び抗パーキンソン薬
その他の中枢神経系抑制薬
局所麻酔薬
副交感神経作用薬［コリン作用薬］
副交感神経抑制薬［抗コリン作用薬及び抗ムスカリン薬］及び鎮痙薬
交感神経作用薬［アドレナリン作用薬］
交感神経抑制薬［抗アドレナリン作用薬］
その他
詳細不明
ホルモン類及び合成品
主として全身に作用する医薬品
主として血液成分に作用する医薬品
主として心血管系に作用する医薬品
主として胃腸系に作用する医薬品
水、無機質及び尿酸代謝薬
主として平滑筋、骨格筋及び呼吸系に作用する医薬品
主として皮膚及び粘膜に作用する医薬品、眼科、耳鼻咽喉科及び歯科用薬
その他
詳細不明
アルコール飲料
その他及び詳細不明のエチルアルコール及びその製品
メチルアルコール
イソプロピルアルコール
フーゼル油
その他
詳細不明
合成洗剤及びシャンプー
石けん＜鹸＞
滑沢剤
その他の洗浄及び滑沢用物質
消毒剤
鉛塗料
その他の塗料及びワニス
詳細不明
石油溶剤
石油燃料及び清浄剤
潤滑油
石油固型物
その他の溶剤
詳細不明
有機塩素化合物殺虫剤
有機燐化合物殺虫剤
カルバミン酸塩
混合殺虫剤
その他及び詳細不明の殺虫剤
除草剤
殺菌剤
殺鼡剤
薫蒸剤
その他及び詳細不明
腐食性芳香族
酸
苛性アルカリ
その他
詳細不明
肉
貝
その他の魚類
果実及び種子
その他の植物
きのこ及びその他の真菌類
その他の食物
詳細不明
鉛及びその化合物及びフューム
水銀及びその化合物及びフューム
アンチモン及びその化合物及びフューム
砒素及びその化合物及びフューム
その他の金属及びその化合物及びフューム
肥料
にかわ及び接着剤
化粧品
その他
詳細不明
ボンベ入り液化石油ガス
その他及び詳細不明の実用ガス
自動車排気ガス
その他の家庭用燃料の不完全燃焼による一酸化炭素
その他の発生源からの一酸化炭素
詳細不明の一酸化炭素
窒素酸化物
亜硫酸ガス
フレオンガス
催涙ガス
その他の明示されたガス及び蒸気
詳細不明のガス及び蒸気
外科手術
輸液又は輸血
腎透析及びその他の灌流
注射又はワクチン接種
内視鏡検査
体液又は組織の吸引、穿刺及びカテーテル法［心カテーテル法以外の各種］
心（臓）カテーテル法
浣腸
その他
詳細不明
外科手術
輸液又は輸血
腎透析及びその他の灌流
注射又はワクチン接種
内視鏡検査
体液又は組織の吸引、穿刺及びカテーテル法［心カテーテル法以外の各種］
心（臓）カテーテル法
カテーテル又は塡塞物の除去
その他
詳細不明
外科手術
輸液又は輸血
腎透析及びその他の灌流
注射又はワクチン接種
内視鏡検査
体液又は組織の吸引、穿刺及びカテーテル法［心カテーテル法以外の各種］
心（臓）カテーテル法
その他
詳細不明
輸血又は注入時の血液又はその他の液体の過剰
注入時における注入液体の不正確な希釈
放射線治療での過剰照射
医療時不注意による患者への放射線被爆
電気ショック又はインシュリンショック療法における量の失敗
局所への貼用及びパック時の温度不適［高温又は低温］
必要な医薬品の無投与
その他
詳細不明
外科手術
輸液又は輸血
腎透析及びその他の灌流
内視鏡検査
体液又は組織の吸引、穿刺並びにカテーテル法［心カテーテル法以外の各種］
心（臓）カテーテル法
その他
詳細不明
輸血又は輸液された汚染物質
注射又はワクチン接種された汚染物質
その他の方法で投与された汚染医薬品又は生物学的製剤
その他
詳細不明
不適合血輸血
不適当な液の注入
外科手術時の縫合並びに結紮の失敗
麻酔処置時の気管チューブの誤装着
その他のチューブ又は装置の着脱の失敗
不適手術の実施
その他の明示された事故
詳細不明の事故
器官全体の移植を伴う外科手術
人工体内装置の植込みを伴う外科手術
吻合、バイパス又は生体組織あるいは人工組織移植を伴う外科手術
外部口形成を伴う外科手術
その他の回復手術
四肢切断
その他の器官（一部）（全部）の除去
その他
詳細不明
心（臓）カテーテル法
腎透析
放射線医学的処置及び放射線治療
ショック療法
体液の吸引
胃又は十二指腸ゾンデの挿入
尿路カテーテル法
採血
その他
詳細不明
エスカレーター
その他の階段又はステップ
はしごからの墜落
足場からの墜落
水中［水泳プール］への潜水又は飛込みによる不慮の事故
井戸への不慮の墜落
雨水排水路又はマンホールへの不慮の墜落
地表面のその他の穴又はその他の開口部への墜落
運動場設備からの墜落
がけからの墜落
椅子又はベッドからの墜落
その他の墜落
スポーツ中
その他及び詳細不明
火災に起因する爆発
火災時のポリビニールクロライド［ＰＶＣ］及び類似物の燃焼によるフューム
火災によるその他の煙及びフューム
火災による燃焼
火災によるその他の不慮の事故
詳細不明
火災に起因する爆発
火災時のポリビニールクロライド［ＰＶＣ］及び類似物の燃焼によるフューム
火災によるその他の煙及びフューム
火災による燃焼
火災によるその他の不慮の事故
詳細不明
住宅内の管理された火によるもの
その他の建物又は建造物内の管理された火によるもの
建物又は建造物の外での管理された火によるもの
その他の原因によるもの
詳細不明
寝具の燃焼
その他
気象条件によるもの
人為的原因によるもの
原因不明のもの
気象条件によるもの
人為的原因によるもの
その他
原因不明のもの
高所での居住又は長期滞在
航空機によるもの
潜水によるもの
その他の明示された原因によるもの
詳細不明
幼児及び要保護者の遺棄又は放置
食糧の不足
水分の不足
他に分類されない（気象条件への）曝露
特定されない欠乏状態
毒ヘビ及び毒トカゲ
毒グモ
サソリ
スズメバチ、キバチ及びミツバチ
ムカデ及び有毒ヤスデ（熱帯）
その他の有毒節足動物
有毒海生動物及び有毒海生植物
その他の植物による中毒及び中毒反応
その他の明示されたもの
詳細不明
犬による咬傷
ネズミによる咬傷
有毒でないヘビ及びトカゲによる咬傷
その他の動物による咬傷、節足動物を除く
有毒でない節足動物による咬傷
動物によるその他の明示された損傷
詳細不明
水上スキー中
潜水具使用によるその他のスポーツ又はレクリエーション活動中
潜水具なしでのその他のスポーツ又はレクリエーション活動中
レクリエーション又はスポーツ以外の目的の遊泳又は潜水中
浴槽の中
その他
詳細不明
ベッド又は揺りかごの中
プラスチックバッグ＜ビニール袋＞によるもの
空気の欠乏によるもの（密閉された場所での）
土砂又はその他の物体の落下によるもの
その他の明示された方法によるもの
詳細不明
スポーツ中
群集によるもの、パニック状態の群集
流水中
その他
農業用機械
鉱山用及びボーリング用機械
昇降機器
金属加工用機械
木材加工（及び成形）用機械
電動機を除く原動機
伝達機
土砂運搬機、掘削機及びその他類似の機械
その他
詳細不明
動力芝刈り機
その他の動力付手工具
動力付家庭器具
ナイフ、刃剣及び短剣
その他の手工具及び用具
その他
詳細不明
ボイラー
ガスシリンダー
その他
詳細不明
拳銃
ショットガン（自動式）
狩猟用ライフル銃
軍事用銃器
その他
詳細不明
花火
爆破物
爆発性ガス
その他
詳細不明
高温液体及び蒸気（スチーム蒸気を含む）
腐食性物質
その他
詳細不明
家庭用電線及び電気器具
発電所、送電所＜配電所＞及び送電線
工業用配線、電気器具及び電気機械
その他
詳細不明
電波＜無線周波数放射線＞
赤外線ヒーター及びランプ
可視光線源及び紫外線源
Ｘ線及びその他の電離性電磁放射線
レーザー
放射性同位元素
その他の明示されたもの
詳細不明
無重力環境への長期滞在
騒音暴露
振動
その他
詳細不明の不慮の事故
自動車事故の後遺症
その他の交通事故の後遺症
不慮の中毒の後遺症
不慮の墜落の後遺症
火災による不慮の事故の後遺症
自然及び環境要因による不慮の事故の後遺症
その他の不慮の事故の後遺症
詳細不明の不慮の事故の後遺症
ペニシリン類
抗真菌性抗生物質
クロラムフェニコール系
エリスロマイシン及びその他のマクロライド系
テトラサイクリン系
セファロスポリン系
抗ミコバクテリア抗生物質
抗腫瘍抗生物質
その他の明示された抗生物質
詳細不明
スルフォンアミド
ひ＜砒＞素性抗感染薬
重金属抗感染薬
キノリン及びヒドロキシキノリン誘導体
抗マラリア薬及びその他の血中原虫類に作用する医薬品
その他の抗原虫薬
駆虫薬
抗ウイルス薬
その他の抗ミコバクテリア薬
その他及び詳細不明の抗感染薬
副腎皮質ステロイド
アンドロゲ＜ジェ＞ン及び同属の蛋白同化作用薬
卵巣ホルモン及び合成品
インスリン及び抗糖尿病薬
下垂体前葉ホルモン類
下垂体後葉ホルモン類
副甲状腺ホルモン及び副甲状腺ホルモン誘導体
甲状腺ホルモン及び甲状腺ホルモン誘導体
抗甲状腺薬
その他及び詳細不明のホルモン類及び合成品
抗アレルギー薬及び制吐薬
抗腫瘍薬及び免疫抑制薬
酸性化薬
アルカリ性化薬
酵素類、他に分類されないもの
ビタミン類、他に分類されないもの
その他の全身作用薬、他に分類されないもの
詳細不明
鉄及びその化合物
肝臓製剤及びその他の抗貧血薬
抗凝血＜固＞薬
ビタミンＫ＜フィトナジオン＞［フィトメナジオン］
フィブリン溶解作用薬
抗凝血＜固＞拮抗薬及びその他の凝血＜固＞薬
ガンマグロブリン
血液及び血液製剤
その他
詳細不明
阿片及び関連麻薬
サリチル酸類
芳香族鎮痛薬、他に分類されないもの
ピラゾール誘導体
抗リウマチ薬［消炎薬］
その他の非麻薬系鎮痛薬
その他
詳細不明
オキサゾリジン誘導体
ヒダントイン誘導体
コハク酸誘導体＜succinimides＞
その他及び詳細不明の抗痙攣薬
抗パーキンソン薬
バルビツール酸系
抱水クロラール系
パラアルデヒド
臭素化合物
メタカロン＜methaqualone＞化合物
グルテチミド系
鎮静薬の合剤、他に分類されないもの
その他
詳細不明
中枢神経系筋緊張抑制薬
ハロタン
その他のガス麻酔薬
静脈麻酔薬
その他及び詳細不明の全身麻酔薬
表面及び浸潤麻酔薬
末梢神経及び神経そう＜叢＞遮断麻酔薬
脊髄麻酔薬
その他及び詳細不明の局所麻酔薬
抗うつ薬
フェノチアジン系トランキライザー類
ブチロフェノン系トランキライザー類
その他の抗精神病薬、神経し＜弛＞緩薬及びメジャートランキライザー類
ベンゾジアゼピン系トランキライザー類
その他のトランキライザー類
精神異常作用薬［幻覚薬］
精神興奮薬
その他の精神作用薬
詳細不明
興奮薬
阿片拮抗薬
その他
詳細不明
副交感神経作用薬［コリン作用薬］
副交感神経抑制薬［抗コリン作用薬及び抗ムスカリン薬］及び鎮痙薬
交感神経作用薬［アドレナリン作用薬］
交感神経抑制薬［抗アドレナリン作用薬］
詳細不明
心律動調節薬
強心配糖薬及び類似作用薬
抗脂血薬及び抗動脈硬化薬
神経節遮断薬
冠血管拡張薬
その他の血管拡張薬
その他の抗高血圧薬＜降圧薬＞
抗静脈瘤薬、硬化薬を含む
毛細血管作用薬
その他及び詳細不明
制酸薬及び胃液分泌抑制薬
刺激性便通薬＜下剤＞
緩下剤＜緩和便通薬＞
その他の下剤、腸弛緩薬を含む
消化薬
制瀉薬
（催）吐薬
その他
詳細不明
水銀利尿薬
プリン誘導体利尿薬
炭酸脱水素酵素抑制薬
食塩排泄薬＜塩排泄利尿薬＞
その他の利尿薬
電解質、熱量及び水分平衡薬
その他の無機塩類、他に分類されないもの
尿酸代謝薬
子宮収縮薬＜分娩促進薬＞
平滑筋弛緩薬
骨格筋弛緩薬
その他及び詳細不明の筋肉作用薬
鎮咳薬
去痰薬
抗感冒薬
抗喘息薬
その他及び詳細不明の呼吸系薬
局所抗感薬及び局所抗炎症薬
かゆ＜痒＞み止め
局所収れん＜斂＞薬、及び局所洗（浄）薬
皮膚軟化薬、粘滑薬及び保護薬
角質溶解薬、角質形成薬、その他の毛髪治療薬及び製剤
眼用抗感染薬及びその他の眼用薬
耳、鼻、咽喉用抗感染薬及びその他の医薬品及び製剤
局所用歯科薬
その他
詳細不明
食事療法（薬）
脂肪作用薬
解毒薬及びキレート薬、他に分類されないもの
嫌酒薬＜alcohol deterrents＞
製薬賦形剤
その他の医薬品
詳細不明の医薬品
ＢＣＧワクチン
腸チフス及びパラチフス
コレラ
ペスト
破傷風
ジフテリア
百日咳ワクチン、百日咳ワクチンとの混合製剤を含む
その他及び詳細不明の細菌性ワクチン
混合細菌性ワクチン、百日咳ワクチンとの混合製剤を除く
痘瘡ワクチン
狂犬病ワクチン
発疹チフスワクチン
黄熱ワクチン
麻疹ワクチン
ポリオワクチン
その他及び詳細不明のウイルス性及びリケッチア性ワクチン
ウイルス・リケッチア性及び細菌性の混合ワクチン、百日咳ワクチンとの混合を除く
その他及び詳細不明のワクチン及び生物学的製剤
鎮痛薬、下熱薬及び抗リウマチ薬
バルビツール酸系薬
その他の鎮静薬及び催眠薬
トランキライザー及びその他の精神作用薬
その他の明示された医薬品
詳細不明の医薬品
農業用及び園芸用の化学製品及び製薬製品で肥料以外のもの
腐食性物質
砒素及びその化合物
その他及び詳細不明の固体及び液体
配管ガス
ボンベ入り液化石油ガス
その他の実用ガス
自動車排気ガス
その他の一酸化炭素
その他の明示されたガス及び蒸気
詳細不明のガス及び蒸気
縊首
プラスチックバッグ＜ビニール袋＞による窒息
その他の明示された手段
詳細不明の手段
拳銃
散弾銃
狩猟用ライフル銃
軍事用銃器
その他、及び詳細不明の銃器
爆発物
詳細不明
住宅
その他の人工構築物
自然の場所
詳細不明
移動中の物体の前への飛び込み、又は横臥
熱傷
熱湯傷
極度の低温
感電
自動車の衝突
航空機の墜落
腐食性物質、中毒を除く
その他の明示された手段
詳細不明の手段
武器を用いない、格闘又は、けんか
強姦
医薬品
その他の固体及び液体
その他のガス及び蒸気
詳細不明の中毒
拳銃
散弾銃
狩猟用ライフル銃
軍事用銃器
その他及び詳細不明の銃器
対人爆弾
ガソリン爆弾
手紙爆弾
その他の明示された爆発物
詳細不明の爆発物
親によるもの
その他の明示された者によるもの
詳細不明の者によるもの
火事
高所からの突き落し
鈍器又は投擲された物体による打撃
高温液体
犯罪性遺棄
その他の明示された手段によるもの
詳細不明の手段によるもの
鎮痛薬、下熱薬及び抗リウマチ薬
バルビツール酸系薬
その他の鎮静薬及び催眠薬
トランキライザー及びその他の精神作用薬
その他の明示された医薬品
詳細不明の医薬品
腐食性物質
農業用及び園芸用化学製品及び製薬製品で肥料以外のもの
砒素及びその化合物
その他及び詳細不明の固体及び液体
配管ガス
ボンベ入り液化石油ガス
その他の実用ガス
自動車排気ガス
その他の一酸化炭素
その他の明示されたガス及び蒸気
詳細不明のガス及び蒸気
縊首
プラスチックバッグ＜ビニール袋＞による窒息
その他の明示された手段
詳細不明の手段
拳銃
散弾銃
狩猟用ライフル銃
軍事用銃器
その他及び詳細不明の銃器
爆発物
住宅
その他の人工構築物
自然の場所
詳細不明
移動中の物体の前への飛び込み又は横臥
熱傷
熱湯傷
極度の低温
感電
自動車の衝突
航空機の墜落
腐食性物質、中毒を除く
その他の明示された手段
詳細不明の手段
ガソリン爆弾によるもの
その他及び詳細不明の原因によるもの
ゴム弾（ライフル銃）
粒弾（ライフル銃）
その他の銃弾
対人爆弾（破片）
その他及び詳細不明の破片
レーザー
生物学的兵器
ガス、フューム、及び化学物質
その他
詳細不明
コレラ
結核
灰白髄炎
痘瘡
風疹
狂犬病
性病
その他のウイルス疾患
その他の伝染病
詳細不明
コレラ
腸チフス
アメーバ症
その他の胃腸疾患の病原体
ジフテリア
その他の明示された細菌性疾患
ウイルス肝炎
淋疾
その他の性病
その他の明示された感染病原体
コレラのみ
腸チフス・パラチフスのみ［TAB］
結核［BCG］
ペスト
野兎病＜ツラレミア＞
ジフテリアのみ
百日咳のみ
破傷風トキソイドのみ
その他の明示された単一細菌性疾患に対する接種
詳細不明
灰白髄炎
痘瘡
麻疹のみ
風疹のみ
黄熱
狂犬病
おたふくかぜのみ
感冒
インフルエンザ
節足動物媒介のウイルス脳炎
その他の節足動物媒介ウイルス疾患
リーシュマニア症
その他の明示された疾患
詳細不明
コレラと腸チフス・パラチフス混合［コレラ+TAB］
ジフテリア・破傷風・百日咳混合＜三種混合＞［DTP］
ジフテリア・破傷風・百日咳と腸チフス・パラチフス混合［DTP+TAB］
ジフテリア・破傷風・百日咳と灰白髄炎混合［DTP+polio］
麻疹・おたふくかぜ・風疹混合［MMR］
その他の混合ワクチン
詳細不明の混合ワクチン
隔離
アレルゲンの脱＜除＞感作
予防目的の免疫療法
その他の予防目的の化学療法
その他の明示された予防処置
詳細不明
胃腸管
気管、気管支及び肺
その他の呼吸器及び胸腔内臓器
乳房
生殖器
泌尿器
白血病
その他のリンパ系及び造血組織＜haematopoietic＞の新生物
その他
詳細不明
感染症及び寄生虫症
栄養欠乏症
内分泌、代謝及び免疫障害
血液及び造血器疾患
神経系及び感覚器の障害
循環系の疾患
呼吸系の疾患
消化系の疾患
泌尿系の障害
トロホブラスト疾患
その他の生殖系及び産科的障害
皮膚及び皮下組織の疾患
関節炎
その他の筋骨格系障害
先天奇形
周産期問題
その他
詳細不明
ペニシリン
その他の抗生物質
スルフォンアミド類
その他の抗感染薬
麻酔薬
麻薬
鎮痛薬
血清又はワクチン
その他
詳細不明
医薬品以外のアレルギー
心臓及び大血管の手術
その他の大臓器の手術
照射
心理的外傷
損傷
中毒
受胎調節
その他
詳細不明
胃腸管
気管、気管支及び肺
その他の呼吸器及び胸腔内臓器
乳房
生殖器
泌尿器
白血病
その他のリンパ組織及び造血組織の新生物
その他
詳細不明
精神医学的病態＜psychiatric condition＞
脳卒中
その他の神経学的疾患
虚血性心疾患
その他の心血管疾患
喘息
その他の慢性呼吸器病態
関節炎
その他の筋骨格系疾患
糖尿病
その他の内分泌及び代謝疾患
貧血
その他の血液障害
精神薄弱
消化器障害
腎疾患
その他の泌尿生殖器疾患
感染症
盲又は視力消失
その他の眼の障害
ろう＜聾＞又は聴力損失
その他の耳の障害
皮膚の病態
先天異常
アレルギー性障害
血族結婚（者）
その他
棄子＜foundling＞
その他の健康乳幼児の養護
一般小児健（康）診（断）
小児期の発育迅速期
思春期＜puberty＞
その他の青年期＜adolescence＞
その他
詳細不明
正常初回妊娠管理
その他の正常妊娠管理
予期しない＜incidental＞妊娠状態
不妊症の病歴のある妊娠
トロホブラスト疾患の病歴のある妊娠
流産歴のある妊娠
頻回経産婦＜grand multiparity＞
その他の産科的異常の既往歴のある妊娠
その他の異常出産の既往歴のある妊娠
その他のハイリスク妊娠
詳細不明のハイリスク妊娠
分娩直後
授乳婦
定期分娩後フォローアップ＜追跡調査＞
一般カウンセリング＜相談＞及び指導
子宮内避妊（器）具挿入
避妊法＜術＞
月経除去＜extraction＞
予め処方された避妊法のサーベイランス＜監視機構＞
その他
詳細不明
避妊術後の卵管形成（術）又は精管形成（術）
人工受精
観察及びテスト＜検査＞
遺伝相談
一般カウンセリング＜相談＞及び指導
その他
詳細不明
単胎、出生
単胎、死産
双胎、両者出生
双胎、一児出生で一児死産
双胎、両者死産
その他の多胎、全出生
その他の多胎、一部出生
その他の多胎、全死産
詳細不明
羊水穿刺による染色体異常のスクリーニング
羊水中のアルファフェトプロテイン値上昇のスクリーニング
羊水穿刺に基づくその他のスクリーニング
超音波使用による奇形のスクリーニング
超音波使用による胎児の発育遅滞のスクリーニング
同種免疫のスクリーニング
その他
詳細不明
病院内出生
入院前出生
病院外出生で入院しないもの
学習上の問題
意思疎通上の問題［言語を含む］
その他の精神的問題
その他の行動上の問題
詳細不明の精神又は行動上の問題
視覚の問題
その他の眼の問題
聴覚の問題
その他の耳の問題
発声問題
嗅覚及び味覚問題
嚥下及びそしゃく＜咀嚼＞問題
性機能問題
特定の機能に関するその他の問題
詳細不明
腎
心臓
心臓弁膜
皮膚
骨
角膜
肺
肝
その他の明示された臓器又は組織
詳細不明
眼球
水晶体
心臓
心臓弁膜
血管
膀胱
関節
四肢
その他
気管切開術
胃フィステル形成術
回腸フィステル形成術
結腸フィステル形成術
胃腸管のその他の人工的開口（形成）術
膀胱フィステル形成術
尿路のその他の人工的開口（形成）術
人工腟
その他
詳細不明
体内心臓ペースメーカ
腎透析状態
脳脊髄液ドレナージ＜排液＞装置の存置＜presence＞
腸バイパス＜副行路＞又は吻合状態
関節固定状態
子宮内避妊（器）具の存在
眼及びその付属器の術後の状態
その他
吸引器
人工呼吸器
その他の機能支持＜enabling＞器械
詳細不明
内臓の欠損
内臓に関する機械的及び運動性の問題
その他の心臓呼吸器に関する問題
その他の消化器に関する問題
その他の泌尿器に関する問題
その他の生殖器に関する問題
詳細不明
頭に関する欠損
頚及び体幹に関する欠損
頭に関する機械的及び運動性の問題
頚及び体幹に関する機械的及び運動性の問題
頭に関する感覚の問題
頚及び体幹に関する感覚の問題
頭の醜形
頚及び体幹の醜形
頭、頚及び体幹に関するその他の問題
詳細不明
四肢の欠損
四肢の機械的問題
四肢の運動性の問題
四肢の感覚の問題
四肢の醜形
四肢に関するその他の問題
健康状態に影響を及ぼすその他の明示された問題
詳細不明
毛髪移植
醜状＜unacceptable cosmetic appearance＞に対するその他の形成手術
一般の又は儀式的包茎輪切（術）
耳介穿孔
その他
詳細不明
義手（全部）（一部）
義足（全部）（一部）
義眼
歯の補てつ＜綴＞装置
乳房の補装具
その他の明示された補装具
詳細不明
神経系及び特殊感覚器に関する人工器具＜devices＞
眼鏡及びコンタクトレンズ
補聴器
心臓ペースメーカ
歯列矯正具
回腸フィステル用器具又はその他の腸の人工肛門用装具
泌尿器の人工器具＜devices＞
整形外科用人工器具＜devices＞
車椅子
その他及び詳細不明
骨折プレート又はその他の内固定装置の除去に関連するアフタケア
その他の整形外科的アフタケア
詳細不明
気管切開術
胃フィステル形成術
回腸フィステル形成術
結腸フィステル形成術
消化管のその他の人工的開口（形成）術
膀胱フィステル形成術
尿路のその他の人工的開口（形成）術
人工腟
その他の明示されたもの
詳細不明
体外透析
その他の透析
呼吸訓練
その他の理学療法
作業療法及び職業リハビリテーション
作業療法
職業リハビリテーション
言語治療
視能訓練
その他
詳細不明
放射線療法（治療期間＜session＞）
化学療法の維持
輸血、診断名の記載されない場合
手術包帯及び縫合手当
手術後のその他のアフタケア
歯科矯正
その他
詳細不明
血液
皮膚
骨
骨髄
腎
角膜
その他の明示された臓器又は組織
詳細不明
無住居
不適正住居
不適正な物質的資源＜inadequaet material resources＞
一人暮し
世話をする世帯員がいない場合
休日交代ケア
居住施設における生活者
その他
詳細不明
家族の分離＜崩壊＞
夫婦間の問題
親子問題
老齢両親又は義父母の問題
家族内の健康問題
多同胞＜子沢山＞
非嫡出子又は非嫡出子妊娠
その他の希望しない妊娠
その他
詳細不明
失業者
作業環境の有害作用
その他の職業的環境又は不適応
教育環境
社会的不適応
法的環境
宗教的又は良心的＜conscience＞理由のための治療拒否
その他の心理学的又は身体的緊張、他に分類されないもの
詳細不明
病院又はその他の保健ケア施設からの遠隔住居の場合
家庭内では受けられない医療サービス
他の適当な施設への入所待ちをしている者
その他
詳細不明
禁忌のために予防接種未施行
禁忌のために外科的又はその他の処置の未施行
患者の意志による外科的又はその他の処置の未施行
その他の理由による処置の未施行
病人の健康付添人
代理相談者
詐病
食事、栄養サーベイランス及び相談
その他の相談、他に分類されないもの
診断はつけられなかったが不安な訴えのある者
その他
詳細不明
手術後
放射線治療後
化学療法後
精神療法及び精神障害のその他の治療後
骨折の治療後
その他の治療後
合併治療後
詳細不明
手術後
放射線治療後
化学療法後
精神療法及び精神障害のその他の治療後
骨折の治療後
その他の治療後
合併治療後
詳細不明
医学的証明書の交付
処方の再交付
専門的証明の要請
その他
詳細不明
定期的一般医学的検査、健診施設におけるもの
一般精神医学的検査、公的＜authority＞要請によるもの
一般精神医学的検査、その他及び詳細不明
管理目的のその他の医学的検査
法医学的理由による検査
特定集団の健康診断
集団検診
臨床研究における正常対照者群の検査
その他
詳細不明
精神医学的観察
悪性新生物疑診の観察
結核疑診の観察
従業中の不慮の事故後の観察
その他の不慮の事故後の観察
暴行又は誘惑の訴え後の観察
その他の故意の傷害後の観察
心血管疾患疑診の観察
その他の明示された疾患の疑診の観察
詳細不明
眼及び視力検査
耳及び聴力検査
歯牙検査
婦人科的検査
妊娠検査又はテスト、妊娠が確定されなかった場合
放射線検査、他に分類されないもの
臨床検査
診断目的の皮膚及び感作テスト
その他の明示された検査
詳細不明
灰白髄炎
痘瘡
麻疹
風疹
黄熱
その他の節足動物媒介のウイルス疾患
トラコーマ
その他
詳細不明
コレラ
肺結核
らい＜癩＞
ジフテリア
細菌性結膜炎
性病
フランベシア
その他
詳細不明
リケッチア疾患
マラリア
リーシュマニア症
トリパノソーマ症
真菌感染
住血吸虫症
糸状虫＜フィラリア＞症
腸蠕虫症
その他の明示された寄生虫感染
詳細不明の感染症
呼吸器
乳房
子宮頚部
膀胱
その他の部位
その他の新生物
詳細不明
甲状腺障害
糖尿病
栄養失調（症）＜栄養障害＞
フェニールケトン尿症
ガラクトース血症
痛風
のう＜嚢＞胞性線維症＜cystic fibrosis＞
その他の先天性代謝異常
肥満（症）
その他及び詳細不明
鉄欠乏性貧血
その他及び詳細不明の欠乏性貧血
鎌状赤血球疾患又は保因者
その他の異常ヘモグロビン＜血色素＞症
その他
詳細不明
抑うつ（症）＜depression＞
アルコール症
精神薄弱
早期小児期の発達障害
その他
詳細不明
神経学的病態
緑内障
その他の眼の病態
耳の疾患
虚血性心疾患
高血圧（症）
その他及び詳細不明の心血管疾患
慢性気管支炎及び肺気腫
その他及び詳細不明の呼吸器病態
腎症＜ネフロパシー＞＜腎障害＞
その他及び詳細不明の泌尿生殖器病態
皮膚の状態
慢性関節リウマチ
その他のリウマチ性障害
先天性股関節脱臼
染色体異常の生後のスクリーニング
化学物質中毒及びその他の汚染
多相性スクリーニング
その他
詳細不明